第一章　入世
天空中，一朵彩雲飄過。彩雲之上，有一人手持佛珠，襲一領粗黃破舊羅漢衫。一邊不斷撥雲往凡間俯視，一邊口中還唸唸有詞：阿彌陀佛我會念，佛珠一穿手中捻，天上地下我遊遍，高名不改法海仙。瞧一瞧，看一看，市儈屠夫滿街轉，如今便去超度幾個於佛前，於佛前。這一次下界不知又幾年，有艱辛，多磨難，不知幾許歷練。還是先逍遙逍遙自己，找家窯子炫一炫哎呦！法海話未說完，整個人便從雲上墜了下來，原來這朵雲喚做“四大皆空雲”，最聽不得半句淫言穢語，兒女情長。因此上，法海一說到“窯子”，法雲便將法海翻了下去。“撲通”一聲，法海落進了塵世間一個大湖裏。法海正要爬上岸，卻聽到街上有人一聲高喊：“有人落水啦啦啦啦啦啦。”不禁心中一動，暗想，誰人說凡人無情，對於一個落水之人他們也會爭相救助，也好，我就給他們積些順理成章的功德。想到這，法海便煞有介事的從水中浮出頭來大喊：“救命。”誰知還沒等喊完，早已有一根大棒迎面而來，正中魯門，法海被打沉了下去。最後一個“啊”字還尚未喊出，便被卡在喉中，吹出幾多水泡。法海當下胸悶，施法上得岸來，到了一人身後。那人正還在揮舞着一根大棒子，用力的拍打了水面，一邊還大聲的嚷嚷着：“我打中了，我打中了咦，人呢？”法海輕輕拍了拍那人肩頭，問道：“請教這位兄臺，你爲何如此用力地富有激情地滿懷激動地去猛擊一個落水之人呢？”那人還在四處尋找落水者，頭也不回地說：“好久都沒遇到落水事件了，人家當然開心啦，所以怎麼能不如此用力富有激情滿懷激動呢，哈哈，哈哈哈。”法海奸狡地一笑道：“這位兄臺，又有人落水了。”那人一聽，連忙轉身問：“哪兒？在哪兒？”“就在這兒。”法海說着就擡腿一腳踹向他胸口，那人喊都沒來得及喊出聲就掉進了水中。法海把手放到嘴邊高喊：“有人落水啦啦啦啦啦啦。”水中的人剛浮出頭來大喊“救命”卻早已有十幾根大棒迎頭打來，一個“啊”字還尚未喊出，便被卡在喉中，吹出幾多水泡。法海好不容易從人堆裏擠出來，還被幾個老玻璃趁機摸了幾下屁股。法海氣爆，伸出右手中指憤憤地呸了一聲：“靠！”突然身邊一個雙掌合十的矮胖虔婆對法海說：“法師，出家人是不應該使用這種低級手勢的。”法海連忙收指合掌謙恭道：“是，是。”目送着虔婆走出幾步。這時一個男人笑嘻嘻地走到虔婆後面，猛的捏了一下她的臀部，然後哈哈笑道：“老婆子，一陣子沒摸又胖了很多啊，哈哈哈哈。”那老婆子陪了一聲笑，等那人走開後，伸出右手中指對着那男人的背影：“靠！”然後一扭一扭地走了。法海詫異地瞪大着雙眼，好一陣子才恍若明白地點了點頭，喃聲說：“原來出家人是不可以用的。”“咦，我的佛珠呢？”法海忽然發現自己的佛珠不見了。他摸遍了全身，連內褲都揭開來看了，還是沒找到。轉念一想，一定是剛剛遺落水中了。這佛珠乃是神物，若被水族得到，應該會交給龍王，而龍王要它也沒用，那些老小子又不皈佛，拿去自也沒用，到時再向龍王索回也就是了。想到這，法海便重拾起精神來，一心去遊覽那人間美景，塵世風光。卻說，這湖名叫西湖。湖底有兩條妖蛇，一白一青。這一日正值二妖蛻化成形之際。脫胎換骨乃是脫皮之痛，苦不堪言，悽楚不已。白蛇功力較深，已化出了上半身，是個女形，還有一條丈長蛇尾。青蛇只化出頭形，也是個女子，不過比白蛇要痛苦的多，豆大的汗珠不停的從額頭沿着臉頰滾落。那串佛珠自法海手中遺落後便越沉越深，而佛珠上也越來越亮的泛出金色輝光。不偏不倚的正落在白蛇頭上。白蛇在緊急關頭得佛珠神力襄助，進速激增，只見白光一閃，一陣白霧過後，一個天人翩躚而出，真的是：滿頭烏髮黑似鐵，一張粉面嫩如霜。眸比星亮，脣勝櫻紅。一襲素緞緊裹體，三丈綾綾洛不離身。若問此女原是誰，妖蛇幻化白素珍。白素珍伸手取下頂上佛珠，不暇細觀，疾步走至青蛇身後一丈餘地，運起雙掌，兩道白光緩緩從青蛇背後輸入。一個時辰之後，青煙一閃，也幻化出了一個美貌女子。只是衣着自於白素珍不同。秀髮零綰，青襟亂系，微露衣內白皙。一身稚氣，滿臉調皮，眉目微眯，俏脣輕啓，口內塊塊玉石璣。她就是白蛇身邊小青蛇，五百年修成的人身體。“姐姐。”小青蛇甜甜地叫了一聲。因爲剛成人形，走路還有些腿軟，小青蛇一晃一晃地走向白素珍。還沒到身子就撲了過去。白素珍卻沒有答話，只是低頭摩挲着手中的佛珠，纖細白嫩的手指一粒粒地撥過。“他回來了。”白素珍說着也是嬌軀一顫。小青蛇一怔，接着便也歡喜的叫道：“姐姐，你是說他來了？”白素珍微笑着點了點頭，凝眸中有水樣的柔情。一縷思緒飄忽忽地飛出了身體，飛向了那艱難卻又幸福的三百年前
第二章　還記得那次初遇(上)
那一日正是北海龍王敖順的壽宴。北海水晶宮熱鬧非凡，吹唱彈奏，笙蕭合鳴，長袖亂舞。玉蚌美人奉盞迎客，海馬將軍四處逡巡。四路天神往來道賀，八方地仙稽首助興。一時間福雲騰瑞，萬物呈祥。流嵐遍灑，水天同光。這白蛇經過七百年苦修，只想早一日化成人形。因這一日龍宮人多影雜，便想鋌而走險，趁機盜取“北海神珠。”以加深功力，早日修成正果。於是施法強變成一個宮女摸樣，夾在人羣中悄悄混進了後宮。只因她未脫胎蛻骨，所以需時刻用法力保存自己體貌，因而變化不能持久。這白蛇自是小心翼翼，唯恐露出半點形跡。白蛇潛至一處高宅，正門匾額漆書三個大字“神珠殿”。白蛇四處觀望許久。確定四周只有門口兩個侍衛後便迅速從旁邊的一扇小窗躥了進去。門前的兩個侍衛正眼饞的看着過往的美女和美食，偶爾還一起低頭偷窺，然後再一起淫笑着站起來談論，總之忙得不亦樂乎，對於白蛇進房發出的一點點小聲響也沒有注意到。好一座恢弘的宮殿！四周樑柱林立，畫棟雕閣。從門口到盡頭的王座有一條長長的白水晶路道，路道兩邊懸浮着大大小小的夜明珠，作爲照明之用。沒有其他奢華的擺設，一切都素雅到了極致。而這種素雅更襯了宮殿的恢弘。然而白蛇對這些毫不在意，她快步走向王座，一按王座椅背上龍頭，龍頭便慢慢降了下去，而再後面慢慢升起了一個錦匣。白蛇大喜，長長的蛇信因興奮而抖落了出來，白蛇趕緊吸了口氣收了回去。三兩步走到跟前，瑟瑟發抖的手輕輕打開了錦盒。耀眼的光芒從錦盒裂開的縫隙中透出，射在白蛇的臉上，使她不自覺地眯了眯眼睛。畫外音：白蛇——當看到神珠的一剎那，我的心中忽然涌起了一種異樣的感覺。那絕對不是將要得到它時心情的激盪，而是對於命運對於未知事情的一絲朦朦朧朧的預感和好奇。雖然最終我沒有得到神珠，但是我也沒有一絲懊悔。對於三百年後現在的我來說，是它讓我遇見了一個人，一個在我以後的生命中有着無比超然地位的人。因爲那個人，我原本冰冷的血液竟像爐上壺中的開水一樣沸騰起來。因爲那個人，我原本兇殘的內心竟第一次變的像羔羊般溫順。因爲那個人，我才深深地瞭解了，人間有一種感覺叫緣分。白蛇的手慢慢伸向神珠龍宮壽宴上——一位魚美人搔首弄姿地走到大殿中央大聲喊起話來：“各位來賓，各位仙友，請大家靜一靜。今天是我們北海龍聖從老烏龜變身成龍三千八百三十八週年的大喜之日。值此喜慶之際，請讓我們以最最熱烈的掌聲來歡迎我們的老壽星說幾句話，大家歡迎。”四下裏頓時掌聲雷動。北海龍翁穿着一身壽衣（準確地說應該是過壽的衣服）笑呵呵的從幕後走了上來，走了兩步悄悄轉身對後面的龜丞相說：“立刻讓這個主持人消失。”龜丞相對着女主持人招招手，那個主持人見是龜丞相特招，趕緊興沖沖地跑了過去。但是突然從幕後伸出六七條手臂，把主持人硬拖了下去。主持人美腿踢了兩下就不見了。龍翁走上臺來攤開雙手對着衆人做了一個代表暫停鼓掌的手勢。人羣中有兩隻龍蝦正在一起不知道談論什麼，正聊得起勁，跟着別人鼓掌，沒看見龍王的手勢，竟然忘了停下來。龍翁使了個眼色，立刻上來四個衛兵把那兩隻龍蝦拖了下去。兩隻龍蝦的腿在門口踢了幾下就不見了。龍翁雙手放在胸前，調了調嗓音，接着以一種不溫不火，不高不低，不男不女的聲音說話了：“各位親朋，諸位好友，今日是敖某的壽誕，難得各位賞光，給敖某薄面，歡聚與此。今日各位一定要開懷暢飲，缸壇盡罄。我包下了兩間最大的妓院，各位只管敞懷，一定要無醉無歸啊，哈哈，還有就是。”正在此時，敖順左手上的鈴鐺忽然“叮叮叮。”地響了起來。“有人盜神珠！”北海龍翁失聲大叫。水晶宮中頓時奔出萬千水兵圍住神珠殿，大刀手四面埋伏，長矛兵挑槍圍困，弓箭手捏簇引弓。一時間劍拔弩張，兵晶鐵亮，鋼革銀甲，箭控弦上。“夜叉總兵何在？”龍翁一聲大喊。沒有人應。“夜叉總兵何在？”龍翁一聲大吼。“末將——在。”一人從衆兵將中氣喘吁吁地擠了進來。“剛剛去哪兒了？”龍王瞪着眼問。“我，我，我我剛剛忘忘了拿拿兵器。”夜叉總兵好不容易口吃地說完。“媽的，待會再治你。先破門捉妖。”“是，是。”夜叉總兵連忙應道，然後直了直腰，挺了挺胸，抖了抖身上的肥肉，握了握手中的鋼叉。對着殿門大喊一聲：“何何方妖孽，膽敢看看我來。”說着一馬當先破門而入。突然眼前一道白光激射而出，一條粗大的東西一下將夜叉總兵撞了出來，摔倒在地。圍觀衆人不由對着總兵皺眉掩面，連聲嘆息。那道白光沒有絲毫停留，直向水面衝去。原來是一條數丈長白蛇，巨尾一擺，已射出數十米開外。龍兵一時間萬弩齊發，急如星火，密如麻芥。白蛇雖小心躲閃，尾上仍是中了兩箭。這時夜叉總兵已從地上爬起，帶着一隊水兵縱身追去。北海龍翁此時就像沒事人一樣對着衆人一擺手：“諸位，沒事了啊。我們繼續喝酒啊。哈哈。”別人誰敢不聽，再說丟的也不是他們的東西，失主都不在乎別人還擔心個屁啊，而且這老匹夫多丟幾樣寶貝那才大快人心呢。大家一想又都開心了。龍宮中再一次歌舞昇平。
第三章　還記得那次初遇(下)
卻說白蛇中箭之後奪路而逃，北海夜叉帶着一隊龍兵在後窮追。“小樣兒，看看你往哪兒跑。”夜叉總兵甩甩頭，一擺手，龍兵立刻向四方散去，夜叉獨自帶着一隊尾追。白蛇中箭後漸漸體力不支，漸行漸慢。終於被幾路龍兵圍堵起來，脫身不得。衆龍兵一哄而上，刀槍劍戟一時齊聚臉前。白蛇也不敢再妄動，人爲刀俎，我爲魚肉，心想今天就該命絕於此了吧。頓時萬念俱灰，也不再掙扎，默默不言。就這樣一羣人停在了海面上。夜叉總兵得意地摳着鼻屎走到白蛇面前：“怎麼樣？交交出來吧。”白蛇不動，一雙大眼毫無內容的看看夜叉。“不不交？”總兵也不着急，嘿嘿一笑，“好，那我就剁下你的蛇頭，剖開你的蛇腹，抽出你的蛇筋，剜掉你的蛇心。我就不信找不出來。”說着夜叉總兵一提鋼叉就向白蛇刺去。就在此時——寫到這裏，相信很多人都會以爲這時會突然出現一個重要的人，穿着黃金盔甲，腳踏七彩祥雲救下了白蛇。其實，各位看官，正是這樣。呵呵，雖然有些落套，但也是無奈之舉，如果沒有人在這麼關鍵的時候出現，那還搞個——那個什麼啊對不對？有時隨俗也是一定要的。“手下留蛇——”一聲高喊忽然響起。鋼叉停在了白蛇頸邊寸許。夜叉總兵擡頭向發聲去看去，只見一朵法雲衝面而來，而且伴隨着一陣緊急剎車的聲音。但是距離好象計算出錯了，到了夜叉總兵身邊竟然沒有停住。哐——啊——轟——總兵被毫不猶豫地撞了出去，在半空中露出一個表示極度恐懼的表情，劃出一道不大美麗的弧線，然後重重地摔在水面上。一個穿着和尚服的人從雲上跳了下來。“竟敢偷襲總兵大人。”衆水兵一擁而上將來人圍了起來。“不是不是，誤會了，誤會了。”來人轉眼晃過衆人，跑過去把總兵扶了起來。“兄臺，沒事吧？”和尚看着一瘸一拐，鼻子下塌，鼻血直流的夜叉總兵關切地問。“我我我。”夜叉總兵不斷擦着流出來的鼻血。“啊，沒事就好。”法海自顧自地說道，“這‘四大皆空雲’年久失修，又一時行的過快，所以沒來得及停住，兄臺見諒啊。”說完意思意思地行了個禮。夜叉總兵一手捏着鼻翼，頭微微擡高，然後飛唾萬點地問：“法師何何來啊？”“好說好說，小僧金山寺法海。”“金山寺！”夜叉總兵平生第一次沒有結巴，而且唸的相當鏗鏘有力。“原來是是上級機機構的要員啊，失敬失敬。只是法師怎怎麼會有。”說不出來就用手指着自己的頭上比劃了一下。“和尚——也有帶髮修行的嘛。”法海含笑着撫了撫自己那頭護理的黑亮油光的秀髮。“不知法師此此來何爲？”“啊，是這樣的。”法海上前還摟着夜叉總兵的肩膀，兩人邊走邊說，“我們金山寺中有方天池水，池中育有雙龜，一雄一雌，同在池中已有一千三百餘年了。我見他們空虛寂寞寂寞空虛，便又捉一雄一雌放入池中。不曾想師傅竟說我是無理取鬧，無故破壞人家夫妻感情，無情拆散幸福美滿家庭。因此要罰我入世做些善事，以此來贖我之罪，修我之德，陶我之情，冶我之性方纔於雲端之上見仁兄像是要殺掉這條白蛇，不妨就送小弟個順水人情，留我放生，以多積些善行，也能使小僧早日歸山。還望兄臺擡手，小僧自當沒齒不忘。”“哦——”夜叉總兵恍然似的點點頭，“法師有有所不知，這條白蛇竟竟斗膽敢盜取盜取龍宮至寶‘北海神珠’，只要她肯交交出來就行了，我可可以跟龍王說、說白蛇最終利利用有利地勢棄棄珠而逃。這這些都是自家兄兄弟，不會外泄的。而且，嘿嘿。”說到這夜叉總兵還故作神祕，露出一副小人得志的樣子說，“實話跟跟你說，我還是龍王外甥的大姨媽的表弟的堂哥的所所以龍王也不不會太責責怪於我的我剛剛剛也就是想嚇唬嚇唬她，並不是真真要殺了她，真殺殺了她，沒有神珠我我回去那才纔不好交差呢。既然法法師開了金口，能能讓她交出出來就能放她一條生生路。”法海終於耐着性子聽完了，和周圍的龍兵們一起鬆了口氣。“好！”法海一挺胸肌說，“剩下的我來搞定。”法海說完瀟灑的一轉身，步履穩健地走向被衆多龍兵壓制住的白蛇。“先放放開她。”夜叉總兵也不擔心白蛇還能跑的了，所以好人做到底，再順水推舟的賣個人情。衆龍兵立即聽令收起了兵器，退到一旁。只剩下法海與白蛇靜默地對視着——許久靜靜的沒有一絲嘈雜，時間凝結成固體凍結在這一刻。什麼都是靜的，只有風輕輕地吹過衆人的衣襟，讓人有了一點證據證明這不是畫面，而是現實。法海突然向白蛇伸出了右手。“給我吧。”白蛇紋絲不動。片刻，白蛇突然兇光陡露，猛然衝向法海。巨大的盆腔如血般殷紅，尖銳的獠牙，細長的蛇信，帶動着周圍的空氣急劇的扭轉壓縮，毫無預料的衝到了法海面前。世事總是突變，生死懸於一線，法海眼看就要葬身蛇腹。但是，白蛇突然停住了。只留一陣勁風吹起了法海的頭髮和衣角，飄飄颯颯，而法海依然面不動容，右手堅持地伸出。畫外音：法海——在那張大嘴接近我肉體0.01秒的時間裏，我真想跑他媽的；但是在0.02秒之後我發現，已經來不及了；終於在時間到達0.03秒的時候我明白了，那些所謂臨危不懼、處變不驚的姿態，或許是因爲過於遲鈍而來不及有所反應，亦或許又是人們在知道避無可避時的孤注一擲。一粒白亮耀眼的明珠從白蛇深邃的咽喉內滾出，沿着長長的蛇信滑落到法海手心。衆人像看完一場恐怖片樣的長長的呼出了一口氣。法海的額角有一滴冷汗悄悄地滾落。法海將神珠交還給了夜叉總兵，總兵小心翼翼地收好了。法海一宣佛號：“阿彌陀佛，多謝總兵大人了。”夜叉總兵趕緊回禮：“哪裏哪裏，舉手之勞，舉手之勞。小弟真是佩佩服法師的過人膽膽識啊。真乃活佛活佛啊。”“哈哈，大人謬讚了。總兵之德小弟不敢或忘啊。哈哈，以後有緣相見定當相報。今日時日無多，就不叨擾了，小弟就此別過。”說完又悄悄附耳上前，“小弟知道知道這附近有家挺不錯的館子，有空的話大家不妨切磋一下啊，哈哈。”夜叉總兵立即會意，輕捶了一下法海的左胸肌說：“一一言爲定啊。”“一言爲定！嘿嘿。”兩個老流氓相視淫笑起來。“告辭！”法海單掌行禮。總兵雙手抱拳。法海轉過身，左手一甩佛珠，對白蛇說了聲“跟我走。”這一人一妖，一黃一白，一先一後，便頭也不回地踏水而去。夜叉總兵帶着這隊龍兵也慢慢地沒入水中
第四章　那一夜
黃昏——郊外——破廟——僧房一束餘輝透過破敗的窗紙照在屋內陰冷的地面上。一個素衣女子靜靜地半躺在一張破舊但還算乾淨的牀鋪上，一雙眼木然地盯着牀尾未乾的血跡，兩行淚不自覺地涌出眼角，沿着嫩白的雙頰滑落。門外院子裏傳來一個男子的聲音：“現在你爽了吧。剛剛捉你的時候還跑，現在再跑啊，怎麼不跑了啊？再叫啊，怎麼不叫了啊？剛剛不是叫的挺大聲的嘛。告訴你吧，再叫也不會有人來救你的，你就老老實實的在這躺着吧。”不一會兒，門“吱”的一聲打開了。那女子驀地擡起頭，迅速地拭去臉上的淚痕，目光中滿是驚惶。一個男人託着個鉢盂走了進來。“我給你煮了些雞湯，趕快趁熱喝了吧。”此人竟是法海。“承蒙法師搭救，又連累法師破戒，小蛇誠惶誠恐。”話雖這樣說，但是這女子的眉目中所盡情表達的確是一分感激，四分幸福，五分躁動。“不不不。”法海連忙打消了白蛇的顧慮，“並無因你破戒一說。其實我本來也就沒守過什麼戒規。我所篤信的是‘酒肉穿腸過，佛祖心中留’，因此我向來是不忌葷殺的不多說了，還是趕快把湯喝了吧，就快涼了。這可是人家費了很大的力氣才捉到的野雞，有花了很長的時間才煮好了的，喝了之後你腿上的傷會好一點的。你快喝嘛，不要讓人家的辛苦白費嘛。”法海撒嬌地說。“嗯。”白蛇順從地接過鉢盂，突然大嘴一張，整隻雞連帶着一鉢盂的湯瞬間入腹，真的是連骨頭都不吐。法海頓時絕倒。“法師，你幹嗎這樣看人家嘛？”白蛇見法海眼都不眨地盯着自己，竟然嬌羞不已，赧然用手遮着臉半側過身去。“啊，沒什麼，只是對你的吃法感到意外了點。如果以後你能吃慢那麼一點點或許看起來就更好了。”說着接過白蛇遞過來的鉢盂，揣進懷裏。“嗯。”白蛇聽話地點了點頭。“這個小僧還有一言相勸。”法海突然正色道。“法師請講。”“雖說你盜取神珠只是爲了早成正果。但是這畢竟也是不正當手段，被人捉住了抽皮剝骨，費了一身修行，功虧一簣不說，就算沒有被發現，他日回想起來也於心不安啊。既然你想爲人，這爲人的第一要訣便是心中無愧。唯有一心向善，從容坦蕩，以自己的苦修得來的功果，纔是真正的正果。”白蛇一直靜靜地聽說，微蹙的蛾眉表明她也一直在認真思索着。片刻，白蛇掙扎着下牀立起。“多謝法師迷津指渡，令小蛇免墮歧途，此後自當改悔，刻苦清修，不負法師教誨之恩。”“不必不必。”法海連忙趁機扶住欲跪的白蛇的小臂，“正所謂‘心誠萬事成’，這以後的事還是要你自己把握。”“來，上牀吧。”法海說。“什麼？”白蛇頓時激動起來，眼神有些期盼，嗓音有些沙啞。“哦，我是說你快休息吧。”法海自知語失，忙將白蛇扶上僧牀塌，擡起了她受傷的腿，然後找了個蒲團給她墊上。“我們金山寺的‘金陵愈傷散’專治刀傷、劍傷、劃傷、刺傷。外敷內服，療效更佳。同時還有美容養顏，消腫止痛，清熱解毒，延年益壽之功效。如今已成爲公認的外出攜帶，家居必備之良藥。估計到了明天，傷口就會好的差不多了。”“怎麼法師，你要——走了嗎？”白蛇察覺法海話中有話，不禁急切詢問。“我善緣未滿，當然要走。”“那，我們還會再見面嗎？”“有緣自會相見的。”“那，法師準備何時動身？”“今日此時。”“當然啦，到明天也行。”法海連忙補充道。白蛇因沮喪而垂下的頭又從新擡了起來，目光中閃爍着零星的欣喜。一個甜而澀的笑容淺淺地浮於嘴角，像是黃金失而復得，卻發現還是少了一部分時那種美中不足的味道。可愛的神奇的邪惡的充斥着野性的夜透過破舊發黃的窗紙向屋裏的人提醒它的到來。蒼暗的大幕已然遮去了夕陽的霞輝，一輪銀鐮似的半鉤彎月孤寂的鑲嵌在遙遠的天邊。在幕鳥“啞——啞——”的淒涼聲中，一切都顯得靜謐而和諧，但是莊嚴中又隱約有絲絲躁動。法海看看窗外，試探性地說：“你睡下吧。”“嗯。”白蛇點點頭。“我今晚就睡在門外，你可以隨時叫我，如果你有需要的話——任何需要。”“嗯。”白蛇猶猶豫豫地點點頭。突然有種重重的失落感從心頭壓了下來，法海心裏默唸着：只要你說一句，我就在屋裏睡，只要你說一句，我就在屋裏睡,但是白蛇一直低着頭，不吱一聲。“那你休息吧。”左顧右盼的小站了一會後，法海只好悻悻地轉身慢慢地走出去了。望着法海略顯單薄的背影，白蛇心底恍然有一種彷彿囚牢很久的東西此時開始猛烈地翻騰了，衝撞着她的胸口，然後迅速充斥了全身，把她的身體灼燒的火熱。一隻手顫抖地攢住衣角，另一隻手已經揚起，一句話呼之欲出，幾個字符彷彿已經蹦進了嘴裏。但是突然間，又有了另一種東西填壅了洶涌的洪流，使得散遍全身的動力和激情迅速消退了下去。因爲沒有足夠的能量補給，到了口中的話就像落潮時的海水，莫名的迴流不見了。手軟軟地放了下來，頭低低地垂了下來。慢慢的，她開始痛恨起剛剛那不夠衝動的衝動，同時希冀着下一個浪潮帶着磅礴的力量而來。但是門“呀——”的一聲關上了，僅留下曠自持久的餘音。白蛇默默的側向牆壁躺下身，看着牆上斑駁的月影，無知無覺中又有淚水滾落。法海挪出僧房門檻，揹着手合上房門，不由一聲長長的低嘆。舉頭望望垂的好似要掉下來的弦月，迫出一臉無可奈何的訕笑。
第五章　此情一日(上)
天色漸漸亮了起來，倖免於難的野雞在遠處挑釁地叫囂着，一羣鳥兒剛唱了幾聲就躍枝而去，留下一顫顫的餘波。法海睡在院子裏，雙臂平展開頭側向一邊，雙腿合併並微曲，擺了個耶穌被釘在十字架上的睡姿。房門被輕輕推開來，白蛇眯着眼睛瞄了瞄天上已經蠻大了的太陽，趁着法海未醒，做了幾個極其不雅卻又極其舒服的伸展動作。然後整一整衣衫，一跛一跛地走到法海身邊。“法師，法師。”白蛇低下身，輕聲喚着法海。法海哼了一聲，側了個身，收臂縮腿，又換了個思想者的睡姿，依然沒醒。白蛇愛憐地笑笑，直起身走了出去。杯盞之後，白蛇推門走了進來，手裏還出了兩隻野雞。白蛇又開始忙碌起來，拾柴，生火，煮雞，沒有用一點法術。而是很安心地做着這一切。她很享受這種“家。”的忙碌。一股炊煙從罐底冒出，在這郊外破舊的小院中嫋嫋升起。“法師，法師。”白蛇輕輕推着法海的身子，“醒醒啊，吃飯了。”法海沒動。睡的酣甜。白蛇撅了撅小嘴，突然童心大起，靈機一動，附在法海耳邊輕聲說：“法師，‘臥仙居’姑娘們來了。”“姑娘？”法海全身一震，猛然睜大雙眼，一骨碌爬起來，還一邊用手擦拭嘴角的口水。“在哪兒？在哪兒？”法海四處找尋，卻沒有找到睡夢中的“姑娘們。”，只有一個白衣淡妝的女子正笑呵呵地看着他。法海正欲上前摟抱，定睛一看，竟是白蛇。心中好不尷尬，臉上好不熾熱。心中好不焦躁，臉上好不憤懣。“姑娘？姑娘和我又什麼關係啊？”法海趁勢一甩自己伸出去的手，以示氣惱。“我乃出家之人，六根清淨，四大皆空，一塵不染。怎麼能以風塵女子，世俗之事來試探我這顆一意崇佛，旁無雜念，看破紅塵的赤子之心。”“好了好了，法師，這次是小蛇的不是，以後再不會了。”白蛇“咯咯”笑着說，“我只是想把法師叫醒，要吃飯了。”“吃飯？哦你做的？”法海怒氣釋然不少。本來對着可愛的女人他也生不起什麼氣來。“還會有誰？”白蛇自豪地反問。法海承認地點點頭，連他自己都覺得剛纔是問了句屁話。白蛇盛了兩碗雞湯，一碗遞給法海，一碗自己端着坐到法海旁邊，一口三嚼地慢慢吃。“法師——”白蛇突然叫了一句。“什麼事啊？”法海還因爲剛剛的事有些不快，正想着怎麼重塑自己的形象。白蛇竟然有些難爲情起來。一邊擺弄着手中的飯碗一邊低聲說：“聽說人間的集市很好玩，我想問問法師——可不可以陪我去走走。”“可以。”白蛇話音剛落，法海就脫口而出。但他立刻又懊悔起來，暗暗責備自己太不冷靜，太不沉着，太不矜持，太沒有深度了。但是說話就像放屁一樣，出去了是收不回來的。“咳——這個，出家人總要成人之美嘛，助人爲樂乃人之根本。既然你腿受了傷，行走不便，我處於佛心佛性也不能置之不理。這個。”“法師。”“還有什麼事？”“以後我能稱呼法師‘你’嗎？”白蛇頭低的不能再低地問。“可以！”法海受寵若驚，重重地念出兩個字。“以後我能稱呼你‘法海哥哥’嗎？”“可以！！”法海欣喜若狂。“以後我能稱呼法海哥哥‘海哥’嗎？”“可以！！！”法海覺得全身都在癢，好象有無數螻蟻在身上慢慢地爬那樣酥酥麻麻，腹中有一團火種在蔓延，烤的身體越來越燙，螻蟻也就遊走的越來越快。真是“此情無計可消除。”法海猛喝了一口碗裏的雞湯，企圖藉此以澆熄心中那團慾火。卻不想湯太熱，燙的法海一下子又全噴了出來，接着是一陣殺豬般的叫嚎。嘴脣立刻被燎的紅紅的，鼓鼓的，像個印度當地居民。白蛇“哧。”的笑出聲來，一手忙捂住嘴強忍着，但是這樣一來，嬌軀又開始不停地抖動，只好雙手又齊捂住小腹。“哎呦哎呦。”的呻吟着。集市不大，但是熙熙攘攘，東來西往。叫賣聲，討價還價聲，辱罵聲，叫嚎聲，嘈嘈雜雜，繁榮而委瑣。法海與白蛇的出現仍然引起了極大的震撼。人們爭相用詫異，不解，豔羨，甚至還有嫉妒的眼光看着這對和尚美女組合。當然，這其中的豔羨和嫉妒都是獨對着法海的。兩人並沒有對那些異樣目光表示出太多的羞澀。白蛇反而覺得很幸福，還故意向法海身邊靠了靠。法海乾脆裝作沒看見，只是下意識的吸了吸自己厚厚的雙脣，注意保持形象。“海哥，我們到前面看看吧。”白蛇柔聲問法海，法海溫柔地點點頭。突然——“大師，可否借一步說話？”從人堆裏衝出來三個魁梧大漢，將法海圍在中間，其中一個說。但是口氣中分明沒有商量的味道。“你們。”白蛇厲聲呵斥。“唉——”法海搖搖頭一揮手打斷了白蛇，“乖，沒事的，你先去看，我馬上就來。”臨了，法海還不忘給一個甜甜的微笑，拋送一個曖昧的秋波。“哇——受不了。”三人倒。白蛇抿嘴一笑，順從地點點頭，轉身走了。
第六章　此情一日(下)
三人拖着法海來到街角一隅，然後脫下上衣，一齊想法海挺起健美壯實的肌肉。“幾位有何指教？”法海不屑地理着衣服，撣了撣袖口。“指教倒沒，就是兄弟幾個想知道以大師這副尊容是怎麼泡到美女的？”又一個人一臉不平的說。“我很差嗎？”“很差。”“我很差嗎？”“很差！”“真的很差嗎？”“真的很差。”“差差差，我讓你差，差呀，說差呀，說呀說呀。”法海連踢帶踹地痛扁了一頓。弄的周圍濃煙滾滾，到處塵土飛揚。許久才見法海從濃煙中走出來，向地上啐了一口，提了提褲子。恨恨地說“我靠。讓你撒謊。”另外兩人揮着手驅散開塵土，只見同伴滿臉扭曲的躺在地上，身子還不時的一挺一挺的抽搐着。心中怯意大生，並且臉上也充分地表現了出來。法海慢慢地走向他們，“還有事嗎？”兩人跟着法海的節奏在後退。“請問大師。”其中一人乍起膽子諂媚地問，“您寶剎何處啊？”“金山寺。”法海可不擔心他們敢去告他黑狀，痛快地說了出來。“啊？難道，難道就是重振男人雄風，號稱‘使用之後，男人將不再自卑’，如今遙遙佔據大部分市場份額，令其它產品毫無立身之地的‘金槍再生丸’的生產地的金山寺嗎？”他們驚訝的大叫。“好說了。我佛曰普渡衆生，金山寺爲了創收，更爲了弘揚人性之極樂，經過多年潛心鑽研，終於生產出了‘金槍再生丸’，‘金鞭神油精’，‘金剛極樂丹’這‘三金’系列，十餘種品牌。採用純天然原料製造，無污染，無副作用。每副五貫，物超所值，老少皆宜，童叟無欺。”“早就聽聞該藥藥效之神奇，今天一見，果然名不虛傳。”“哦？此話怎講？”法海不解了。“大師這充滿挑逗欲的雙純和那位拄着柺杖，走路一瘸一拐，卻滿臉都是依戀的美女不就是極好的證明嗎？”那人馬上附上前去低聲諂媚。“嘿嘿嘿嘿——哈哈哈哈——”法海發出了一連串由低音到高音的狂笑，倒將那兩個人唬的莫名其妙，毛骨悚然，不知道他搞的哪一齣，只能陪着乾笑。法海在一口氣將盡之前適時的停住，突然沉下臉來：“既然你那麼期待，我就送閣下金山寺歷練歷練吧。”“謝謝。不不用你別過來真的不用，我自己做船去就行了。你別過來啊。”那人幾乎是要哭着哀求了，一步步退着。“何必坐船那麼麻煩，我送你一程不是更快？”法海一步步緊逼着。“大師，真的不用。”“真的不用客氣的。”法海陡的揚手使出一招二龍戲珠。那人本能的護住雙眼，法海卻乘勢一腳踢向他空蕩蕩的前胸。“不要啊——”整個人便樹葉一樣的飄飛出去，愈見愈小，終於變成一個小黑點，一道十字光一閃，消失了，半空中只有那一聲絕望的呼喊在幽幽迴響。剩下最後一個人呆呆地望着天空。“哦——還有你，呵呵。”法海又轉身踏步走向他。“我只是路過。”那人忙陪笑說。“但是剛纔——”“剛纔是他們倆，與我無關。”“那現在——”“沒事沒事，大師請便，請便。”“但是他——”法海看了看地上還在一挺一挺，一口一口吐血的那位。“我來處理，我來處理。”“哦。那我可以走了？”“您請，您請。”趕緊讓開一條路。法海點點頭，大搖大擺地走了。那人連忙彎下腰去扶地上的人。突然間覺得屁股上被重重地踹了一下，還沒反應過來整顆頭就鑽進了土裏，擡起頭已經啃了滿嘴的泥草。只聽見法海在身後憤憤地說：“我靠，什麼過路的？我最恨別人騙我了。”接着又是一頓暴揍。白蛇正在一處攤子上看東西，法海走上前，到了白蛇旁邊。“擺平了？”白蛇沒回頭，手裏正擺弄着一個小瓷瓶。“搞定了。”法海面露得色，十足一副在自己女人面前掙足面子的委瑣面孔。“咦？手裏是什麼啊？”“這叫——”白蛇啓齒答道。“萬年膏。”攤主搶答。“幹什麼用的？”法海瞟了攤主一眼，又轉過頭去問白蛇。“此藥專用於消腫止痛，再嚴重的燒傷燙傷也一抹就靈。”攤主不顧法海的白眼，依然我行我素的搶答。“那豈不是很厲害？”法海故作驚訝狀。“是很厲害啊，連大師這——樣的嘴脣也只要五分鐘見效，十分鐘痊癒。是不是很厲害？”“那還不快去註冊。”“謝謝，下了班就去。”“我靠，去你老母。”法海輕聲罵了一句。“走吧，到別處看看。”法海跟白蛇說。“哎。”白蛇放下手中的小瓶，轉身又向別處去了。法海又看了攤主一眼，奸詐地笑笑，然後追着白蛇去了。“我靠！搞什麼東西。看了這麼半天，浪費了那麼多表情，竟然說走就走，什麼都不買。”攤主對着法海和白蛇漸去的背影憤憤的罵道。爲了增強效果，他直直地伸出了右手指。“咦？這是什麼？”攤主突然覺得自己手中多出了一灘東西，“黏黏的，黑黑黃黃的，還有幾條小動物在裏面穿行，這到底是什麼呢？聞起來還有點臭臭的，好象大便一樣的——啊，好象真的是大便呀——媽呀，真的是大便啊，救命。”春日的餘輝又一次映紅天際，一片片金光漫灑在碎石碧草交錯的小徑上。遠山上的一座送客亭卓然屹立着，在青蒼的天空的背景裏顯得落寞而孤寂，深情而詩意。暗藍色的海水無休止地擊打着岸邊的礁石，退去時留下空洞而難耐的迴音，以及，粉碎成霧花狀悽美絕倫的水滴。兩個將要重疊的人影從山的一個盡頭踱來。“白妹——”法海柔聲叫着白蛇。“啊？”白蛇側過來臉來看着法海，潔淨的臉上閃着異樣的光彩。和法海逛了一天的集市，她真的好開心，開心的到現在也收不起笑容。“我——必須走了。”法海說這話的時候竟有些不敢去看她的眼睛，那是無敵的繞指柔。“海哥——”白蛇欲言又止。“有什麼就說吧。”法海驀地轉過頭來，正視着她無奈的雙眸，他的眼中，有同樣的無奈。“走之前，你不想對我說點什麼嗎？”白蛇寄希望於一線。“這——是當然要的。”“什麼呢？”“一句話。”“說呀。”白蛇的手悄悄地搓着。“請保重！”法海點點說了一句。“啊——就這？”白蛇失望地嘆了口氣，早就知道會是這樣。“還有什麼嗎？”法海不解地問。“沒沒有什麼。”白蛇覺得自己語無倫次了。“那麼就此別過。”法海一橫心，轉身要走。“海哥——”白蛇叫住他。法海立即停住，轉身。“這是給你的。”白蛇伸手向腰帶裏取出一個小瓷瓶。“萬年膏？你不是沒買嗎？怎麼。”法海很是詫異。“海哥莫怪。這是小蛇爲了海哥的嘴才。”白蛇不好意思地漲紅了臉。“其實不必的，我們金山寺裏有的是。”“但這是我給的。”白蛇搶道。“好吧，這我收下。但是以後萬萬不可如此。”“嗯。”“阿彌陀佛，那——小僧告辭了。”法海單掌行禮後轉身走入山的另一個盡頭。看着法海的身影慢慢變小，漸漸朦朧，直至消失，白蛇擡眼望了望又已暗了許多的天空，輕喃着：“海哥，我的心亂了。”之後化作萬點金星，隨風飄逝。
第七章　出世
“姐姐，姐姐。”青蛇的手在白蛇的面前晃了幾晃。“啊？什麼？”白蛇駭了一下，遲滯地問。“姐姐，你終於能說話啦？”青蛇興奮地說，“都兩個時辰了，你呆呆的一句話都不說，我還以爲你魂游去找姐夫了呢。”說罷，青蛇“咯咯。”的笑起來。“臭丫頭，什麼姐夫啊？以後見面時可不准你亂叫。”白蛇笑着伸手去撓青蛇的雙腋，她可是知道那裏是她的軟肋。青蛇不禁，亂嚷高叫起來：“姐姐饒命，姐姐饒命，再不敢了。”白蛇停了下來，兩人親密地相視一笑。“姐姐。”青蛇笑着說，“你剛剛木木的樣子真好玩，我引你去哪兒你就去哪兒，一句話都不說，是不是又想姐夫了啊？”白蛇沒有說話，只靜靜地望着一處礁石，許久才輕嘆了一聲。“妹妹，我們明日出湖。”“出湖？啊！太好了。”青蛇驚喜地拉着白蛇的一隻手跳來跳去，“我早就想出湖了。我湖底又暗又窄又無聊，我五百年的苦修就是爲了能早點離開這裏。聽說人間又大又熱鬧又好玩。現在又不用怕會一不小心露出原形了，這次出去，我一定要吃遍天下美食，遊遍天下美景，徹徹底底地玩個痛快。”青蛇已經開始沉湎於憧憬中了。白蛇卻沒有她的那份純真和喜悅，反而很憂愁地用手撫着青蛇的青髻，很嫺靜地說：“我們現在已經成了人，就該取個凡人的名字纔是。我就依着體色叫做白素貞，妹妹，你也自己取一個吧。”“嗯！”青蛇用力地點點頭，然後用胳膊支着腦袋，雙眼嘰裏咕嚕的看着四周找能不能對取名字有用的東西，踱來踱去。“好姐姐，還是你幫我取吧，我不會。”終於，青蛇沮喪地過來央着白素貞。白蛇愛憐的撫了撫青蛇的肩頭：“我已經幫你想了一個，叫做小青如何？”“小青？”青蛇嘟噥着，“爲什麼你的名字有三個字，而我的只有兩個呢？我不要嘛。”“凡人的名字有三個字的，也有兩個字的。都是無礙的。反而兩個字的名字叫起來更親切些。”白素貞好笑地安慰道，對於這個妹妹，她總是百般嬌縱。“那你爲什麼不叫小白啊？”青蛇對這個解釋不甚了了。“因爲小白是隻小狗的名字。”白蛇又氣又好笑，不知道怎麼去說。“那小青呢？不是狗的名字吧？”小青猜疑地問。“當然不是。從今以後，小青只會是一條蛇的名字。”白蛇說。“那好吧。我就叫小青了，呵呵。”青蛇又忽然興奮了起來，因爲她知道“小白。”是隻小狗而“小青。”不會是，從某種意義上說，她在這一點上是贏了白蛇。因爲自小就以白蛇爲榜樣，凡事都向之看齊，不是因爲忌妒，僅僅是出於一種尊敬和膜拜。所以她也不再堅持，高興地定下了這個名字。夜闌更靜，暖風拂柳，幾顆寥落的白色星星映照在湖心，隨着水波一漾一漾的，使湖的周圍的黑暗顯得有些蒼白。只有一頭蟋蟀發着因思春而焦躁的叫號，叫的夜更加寂靜，叫的風更加靈動。不久，萬籟俱寂——
第八章　結識許仙
話說法海在杭州城裏逛來逛去，轉眼間夕陽斜墜，法海也走的餓了，想要找家客棧休息。行至一處，只見一家酒樓布幌飄飄，門面整齊。門前匾額上書“客來喜。”三個鎦金大字，看起來很是體面。法海見了，擡腿就要進門。“大師請留步。”，突然一個掌櫃模樣的人攔在面前，“大師，實在是對不住，今日小店已經沒有齋菜了，還請大師移尊別處吧。”“正巧。”法海打了個哈哈，又要往裏走，“小僧不吃齋菜，你只管上些酒肉。”“大師。”店家又急忙攔住法海，“酒肉也沒有了。”“怎麼？怕我沒錢付你酒賬啊？”法海一下將臉伸到店家眼前，店家的神色有些張皇。“大師說的哪裏話？現在還有比當和尚更吃香的嗎？實話對大師說了吧，小店已經被別人包下了。那位客官說了，誰也不讓進。”“那這樣行了吧？”法海一把抓住店家的前襟，向上一提，店家登時雙腳離地。“不是你讓進的，而是我闖進的。”法海大跨步走了進來，把亂蹬腿兒的店家扔到一張椅子裏，故意高叫道：“快去拿些酒菜來，再準備一間客房，我吃完了要休息。”樓上一間房門“吱。”的開了，從裏間走出一個壯碩的漢子。“什麼事啊這麼亂嚷嚷？哎？店家，不是吩咐你不準讓閒雜人進來嗎？這個穿得僧不僧俗不俗的東西是誰？趕快攆了出去，別打攪了少爺用膳。”法海仔細看看來者，只是個粗蠻之人，着一身紫衣，家丁裝扮。反而一屁股坐了下來，甩了一下衣尾，朗聲道：“我吃我飯，你喝你酒，莫問他人悲愁；你在樓上果腹，我在樓下消愁，管你妻兒跟誰走；明明是我瓦上霜，豈要你小子擎帚。”“哪兒冒出來的野和尚，賊禿驢。”那紫人何曾被人如此辱罵過，直氣的豎眉立木，鼻孔大張着，還不斷地向外噴着粗氣，像一頭西班牙公牛。“我一根手指頭就能捏死你你相信嗎？”法海伸手拿過桌子上的一隻酒杯，冷哼了一聲：“你能不被這隻酒杯打中我就信。”說完，一道寒光已霍然出手，酒杯快似流火的直直飛向那大漢。“哈哈哈哈，雕蟲小技，小子，就這點把戲也敢拿來賣弄。”那漢子出手如電，穩穩地接住了酒杯，“你還嫩了點，還是讓我來教教你怎麼用酒杯砸人吧。”說着一扣酒杯，大力擲了出去。但是酒杯剛一脫手，就在原地轉了兩轉，竟然又向着大漢反戈飛來。那漢子哪裏會料到會有此一招，趕緊回手來護，卻哪裏還來得及，那隻酒杯重重地砸上了他的額頭。一個血色鼓鼓的肉包快速地破土而去，以絕對優勢佔據着高地，酒杯破碎後四方飛散。“啊！”那漢子慘叫一聲摔倒在地，然後一手遮着額頭，一手撐地，快捷的爬了起來。“你——”那漢子指着得意地笑的法海氣急敗壞的大叫。“什麼事？”從大漢身後的房間裏傳出一個充滿磁性與挑逗，因不知而好奇，又有因打擾而惱怒的斥問。“少爺，有個帶發的和尚來搗亂。”那漢子怒氣未消，但回裏間話時卻仍然畢恭畢敬。“哦？那本少爺可要親自瞧瞧。”一陣腳步聲均勻地響起。法海定睛細看，只見從那漢子身後走出一個俊美少年，書生打扮，個兒高挑，面容豐潤，無骨素扇生風，冷玉碧帶束體。天地生成風流，許仙單字小乙。許仙和法海對視了一眼。法海騰一下從凳子上站起身來，許仙也一驚地合上了紙扇。二人各自覺得對方是如此卓爾不羣，超然出衆。法海見書生雋逸清雅，視爲龍鳳；許仙見法海狂傲不羈，知非凡品。頓生相見恨晚之感，大有惺惺相惜之意。“請問大師何來？”許仙拱手道。“小僧金山寺法海。”法海還禮。“大師如無要事，不妨上樓小憩如何？”許仙大有結交之意，言下誠意眷眷。“叨擾叨擾。”。法海也不客氣，撩起衣袍，上得樓來。“請——”“請——”許仙擡腳先進去，法海笑着看了那大漢一眼，那漢子還手捂住額頭，正兩眼冒火地瞪着他。法海又笑了一聲跨了進去。“請——”“請——”兩人分賓主落座。“你們幾個下去吧。”原來屋子裏還有幾個女婢在侍侯着，許仙一揮手，幾個女婢井然而去。法海眼巴巴的看着幾個美女飄然而去，心中不捨，喃喃道：“其實她們在這也不礙事的。”“法師說什麼？是要她們再回來伺候嗎？”許仙沒聽清，忙湊過頭來詢問。“不不不，那倒不用。”法海連忙否認。“那我們吃些東西吧，法師一定也餓了。這桌上還有些素齋，如若不夠，就叫小二再上。”“不必，小僧向來不忌葷腥的。”“哦，還不知施主高名。”法海站起來伸手到許仙面前的盤子裏抓過來一大塊鵝肉，邊往嘴裏塞邊問道。“小子許姓，單字一個仙字，在家排行第二，人叫小乙哥。”許仙捋袖端起一杯酒喝了，然後拿起筷子在一個碟子中翻了幾翻，終於揀了根肉絲吃下了。接着放下筷子，一指身後那紫衣大漢，“這是我的家人，叫紫蠻便可。方纔的事，我代爲向大師道歉了。”“嗯，嗯。”法海正吃的滿口充溢，涎津肆流。一時空不開嘴說話，就向許仙連連擺了擺手，腮上的嚼大肌快速頻繁的動着，好一會兒才騰出嘴來，“該我道歉纔是，無意弄的紫兄如此——實在於心不安。”紫蠻不屑地瞥了法海一眼，憤憤地說了句“禿驢假慈悲，說的好聽。”然後撇過身去。“咳咳。”，法海本來也沒指望他會領情接受道歉，但是也沒想到他會這麼說他一句，把個滿嘴油膩的法海嗆的直咳。“大師莫怪，大師莫怪。”許仙連忙站起來撫順法海後背。“啊——”法海大舒了一口氣，呼吸急促地站起身，兩手支住桌子，頭垂的低低的，不停地喘着粗氣。“沒事，沒事了。”，法海重又坐下，提起桌上的酒壺猛灌了一大口，整張臉蹩的紅紅的，像個熟透了的紫色的水蜜桃。紫蠻在旁邊看的直樂。許仙瞪了紫蠻一眼，紫蠻連忙收斂。許仙問法海道：“法師可有空閒？我二人初到此地，想遊覽一番這西湖景緻，不知法師可否願於同行？”“其實小僧也是初來，也沒有什麼要緊事。承蒙許兄不棄，願爲伴遊。”“好。既然如此，今晚就在此店歇下了，明日同法師暢遊西湖。”許仙哈哈一笑，舉杯向法海敬酒。法海將右手的雞腿移到左手，端起壺來和許仙幹了。二人觥籌交錯，開懷暢飲，渾然不管樓外已是幾更幾點，更不知道明天會有一段奇情，幾個人的命運就從今晚開始走上了一條渺茫的幽谷
第九章　女人論
翌日豔陽高照，天朗氣清，暖風熏熏，草長鶯飛，柳絮飄飄.西湖上秀船畫舫穿梭不息，微波粼粼，餘暈盪漾，一派美如圖景的人間仙界風光.一艘精緻的畫舫自叢舟中脫出，悠悠地划向湖心.畫舫上一白一黃一紫一黑四人，着黑的正在搖槳，是個艄公.另外三人圍坐在一桌，分別是許仙、法海還有紫蠻。“法師，來，再吃個蝦。”許仙欠起身夾了一個大蝦遞給法海，法海嘴裏的一塊魚肉還沒吃完，忙接了過來，一邊含糊不清地說：“嗯，嗯，嗯，我自己來，我自己來。”許仙放下筷子，向着船窗外看了一會兒，轉過頭來問法海：“法師，您說這西湖景緻如何啊？”“好，好。”法海匆匆向窗外看了一眼，接着又埋下頭去吃起來。紫蠻不屑地望了法海一眼，真是不明白少爺爲什麼會對這個無禮無能外加無比無恥的和尚這般敬重。因爲不管從什麼方位，從什麼水準，從什麼格調看，都無一不顯示出他只是個混吃混喝的野和尚，最多算個雲遊的和尚而已，沒有哪怕一點點出衆，更別說是優秀的地方了。少爺啊，你到底想的是什麼啊？紫蠻忍不住的暗自嘆息。“大師覺得這湖中野味如何啊？”許仙仍然溫和地問。“好，好。”法海不停歇的點頭表示，並及時地用行動來增強表達效果。“那大師覺得這西湖女子又如何啊？”許仙突然附到法海耳邊問道。“哈哈哈哈。”法海聽到這忽然揚聲大笑了一陣，放下手中的蟹殼，兩隻油膩膩的大手在胸前身後抹了幾抹，又揭起桌布來擦了擦嘴，接着站起身走到臨窗的一瓶花前，心不在焉的擺弄着。“是不是令法師爲難了？其實這只是個純學術性討論，大家沒事的時候就一起研究一下啦，既然法師。”許仙起身正要向法海致歉。法海擺擺手打斷了許仙，然後緩緩地轉過身來，眼神凝重地注視着手中剛從花瓶裏抽出的一枝純白的花。“其實，我只是在想用什麼樣的比喻能讓公子更加明白我的意思。這西湖女子就如這天下女子一般，可分爲兩大品種：一種是紅花，紅的發紫，紫的發黑的那種。這種花是生在土裏的，需要別人澆灑黃黃的大——便來孕育自己的姿色。”法海邊說邊緩步走到紫蠻身邊，見紫蠻正在撕咬雞塊，就拍了拍他的肩膀，並在說到“黃黃的大——便。”的時候加上了重音。紫蠻賭氣似的盯着法海猛吃了幾口。法海又繼續踱起步子。“而另一種女人呢，則是白花，白的清純，純的透明的一種。這種花是長在水裏的，有着可遇不可求的潔淨高雅，撩人的氣質，以及遙遙超越了一般女子的靈性和執著。”法海定定地站在窗前，兩眼迷茫的直視着半空，半晌才自我陶醉的說：“這樣的女子呵，一出現全世界都爲之清淨。”“經典，真是經典。”過了好一會許仙也才從法海的這番話裏超拔出來，大手鼓起掌走向法海，“法師果然是佛理精湛，見解超羣，天馬行空，非同凡響。只是在下還有一些不解，法師所謂的‘大便’與‘水’又所指何物啊？”“哦，這樣啊。公子看見對面那條小舫了嗎？”許仙沿着法海的手勢望去，果然有一條別緻畫舫正悠然水上。畫舫中窗大開，有兩個豪門闊少正各擁着幾個女子尋樂。“看見了。”許仙仍然不解，和他們有什麼關係嗎？“看見那些女子了嗎？”法海繼續循循善誘的引導着。“看見了。”“滿頸戴的什麼？”“黃金綴飾。”“綴飾是何顏色？”“黃金綴飾，黃金綴飾嘛，當然是黃。”說到此許仙豁然開朗，驚叫道：“高！實在是高！”法海輕搖着頭，謙遜的一笑。紫蠻在背後冷哼了一聲。“那這個‘水’字又是何解呢？”許仙更加饒有興趣地追問。“這個‘水’嘛——”法海揹負着雙手屹立在窗前，兩眼又開始直直的注視着湖面。咔——突然一聲驚雷從天而降，一道粗長且多處分支的閃電割裂開湛藍的天空，稍縱即逝。然而那一聲爆裂的雷音卻在天地間轟轟迴盪。“晴天霹靂？！”許仙、紫蠻大聲驚叫，一齊呆呆的望向天空。許久，聲響全無。“法師呢？法師——”許仙二人等了一會不見下文，都迷惑地轉過身，但是卻不見了法海的蹤影。許仙連忙驚叫。“公子，在那兒呢。”紫蠻忽然隨手指了一處。原來法海正瑟縮着趴在桌子底下，雙手掩面，還在不停地抖。“怎麼了大師？怎麼了？”許仙連忙跑過去將法海扶起。“不打雷了嗎？”法海心有餘悸的詢問，還一邊小心翼翼地從許仙身後向窗外看。“不打了——敢問法師，這是怎麼了？難不成剛剛這雷所主甚兇？”許仙有些急切地問法海。“媽的，我最怕打雷了。”法海爬起來理了理衣服，竟憤憤地說。紫蠻又冷笑了一聲，再一次發自內心的對法海表示了鄙視。獨自走到桌邊坐下，自顧自的吃起來。許仙則表示理解的點了點頭，也走到桌子邊坐下，之後就憂心忡忡的自言自語說：“晴天霹靂，沒有奇情便有奇事啊——唉。”突然一陣大風自窗口刮進來，吹的衆人一個哆嗦。再待向外看時，半空中已經濃雲翻滾，好似從千萬裏外洶涌而至，霎時間原本清朗的天空暗如黑夜。狂風漫卷着湖畔的煙柳，垂死般無助。不一會兒，暴雨如漫天銀屑紛灑而下，頃刻間已如泄如注。“下雨了，快收衣服啊——”遠處傳來一聲叫喊，但是轉瞬即被飢渴的大雨淹沒。“我靠！什麼世道。你最大就了不起啊？說打雷就打雷，說下雨就下雨。”法海向着南天門的方向切齒不已。這聲音猶如一道電波躍出窗口，飛向天空，穿過層雲，貫入南天門，直逼凌霄殿，鑽進了玉帝耳中，電的玉帝周身一震。“誰在罵朕？”玉帝突然脫口大叫。
第十章　天庭鬧劇
衆位仙家正伏在案上辦公，頓時被玉帝這突如其來的舉動搞的不知所措，都慌忙站起身齊聲道：“臣等不敢！”突然其中一人一下仆倒在地，拼命地叩頭求饒：“玉帝饒命，玉帝饒命。罪臣只是因爲公務過於繁忙才發了幾句牢騷而已。玉帝饒命啊。”衆仙一看原來是奎木狼星君，他此時正像小雞啄食似的向上磕頭。“神兵何在？”玉帝一推龍椅扶手站了起來。“在！”立刻跑上來四個天兵。“摘去奎木狼仙頂，推下輪迴井，貶爲凡妖。”“是。”四個天兵上前抓住奎木狼四肢，一下提了起來，往外就走。“玉帝手下留情，手下留情啊——”奎木狼絕望地呼號着。“能手下留情就不是玉帝了。”玉帝淡然一笑，“千里眼、順風耳何在？”“來了，玉帝。”從凌霄寶殿兩旁人中各走出一人。右邊走出來的是順風耳，穿戴的花枝招展，走起路來一步三搖，忸怩弄姿，手裏還甩着一方絲帕，用來不時地擦擦臉鼻。這樣一邊走來一邊抖開絲帕，嗲聲應道：“來了，玉帝。”活像個三等妓院的老鴇子。從左邊人堆裏擠出來的是千里眼，一個彪形大漢，體格雄奇，虯髯冷麪，聲如洪鐘：“玉帝，來了。”看着二人施完禮，玉帝點了點頭，然後對順風耳道：“小順啊，你一個大男人，幹嗎整天穿的跟個娘們似的？”未等順風耳答話，千里眼就搶白他道：“他一直都是這樣神神叨叨的，心理變態。”“討厭。”順風耳不依了，上前用一根手指戳了戳千里眼碩大的胸肌，嬌聲道：“不許你這樣說人家，人家這叫做引領潮流，永站浪頭。”順風耳說完還擺了個勝利的手勢。“呸，受不了。”千里眼噁心地吐了口痰，“浪蕩還差不多。”“玉帝，他當殿吐痰——”順風耳馬上抓到了千里眼的一個把柄，哪肯放過，連忙向玉帝告狀。“行了你們。”。玉帝在他們開始爭吵時就已坐了回去，此時一揮手阻斷了他們的吵鬧，“你們倆到殿外查看查看，剛纔是誰在罵天。”“不是奎木狼星君嗎？怎麼，還有人？”衆仙們詫異的問道。“當然不是，奎木狼只是個意外收穫。”玉帝奸笑。“啊——”衆仙聞言，無不對奎木狼所遭的橫禍感到惋惜和同情。“還不快去？”玉帝對發呆中的二仙呵斥道。“是是是——”二仙如夢方醒，轉身一溜煙地跑出殿外。趁二仙出去勘察期間，玉帝又洗了個臉刷了次牙。剛剛洗漱完畢，順風耳、千里眼就爭相跑了進來。“玉帝。”還沒跨進殿門順風耳就大叫起來，扭動的腰肢因爲興奮而搖擺的更加劇烈。“我用了超聲波定位法找到了那個人的方位。”順風耳眼中的光芒在激動的閃爍，“啊，玉帝，你不知道，他的聲音好磁性，好有魅力，真是好好哦。”“稟報玉帝。”千里眼無奈地看了順風耳一眼，向玉帝洪聲道，“那人是個和尚——”“哦？和尚。”玉帝深思了起來，這是佛祖的人啊，雖然我早就看那幫和尚不順眼，想挖掉他們，但是他們的勢力又足以與天庭相抗，一時還動他們不得。莫若想個辦法讓那和尚自己隨便犯個天條什麼的，我再不就可以了嗎？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，玉帝頓時對自己崇拜起來，恨不得能分身出來拍着自己的肩膀說：“你真是好樣的。”“玉帝？你在笑什麼？”順風耳試探着小聲詢問。“啊？哦！沒什麼。”玉帝也忽然從衆人異樣的眼神中覺察到自己的失態，連忙回過神來，擺正了坐姿。“玉帝，這和尚如此狂妄無禮，竟然敢斗膽罵天，要不要。”千里眼說着單手做了個兇險的手勢。“你。”順風耳猛地轉過臉來，不可置信地看着千里眼。“不用。”幾乎是同時，玉帝也出言否決了千里眼提議，這讓順風耳不由得鬆了一口氣。“這和尚的話能直接進到朕的耳中，看來他有些天緣，且放他一放，看看他到底還能搞出些什麼東西來。”“可是玉帝——”千里眼好象還有話要說。“沒有什麼可是。”玉帝的臉上浮現出了少有的衝動，“照我的話做。”然後眼神幽幽地望向寶殿頂端的那顆巨大夜明珠：“已經好久沒有這種感覺了，好懷念那段有對手的日子。”玉帝陶醉了。“狡詐。”“虛僞。”下面有人如此輕聲嘀咕着。“好了，你們下去吧。”玉帝向二仙揮揮大袖“尊旨。”二仙轉身就走。“回來。”玉帝突然喊道。二仙立即停住剛跑起來的步子，險些跌倒。“剛剛千里眼隨地吐痰，扣發一個月的薪俸，好了，下去吧。”玉帝若是說。“啊？”千里眼不防玉帝會有此一着，頓時呆若木雞，“玉帝，我上有老，下有小，扣掉這一個月的薪俸，我可就沒米沒柴，揭不開鍋了啊。”“今日公務到此，退朝——”玉帝剛說完，人已經進了後宮去了。“玉帝，玉帝——”千里眼發出與奎木狼同樣絕望的呼號，也許正因如此，他也得到了與奎木狼同樣的結果。看着玉帝消失，千里眼一屁股跌坐在階前，唉聲嘆氣不已。順風耳走過千里眼身旁，浪笑了一聲，晃着小蠻腰走了。“這就叫多行不義必自斃！”話卻留了下來。衆仙們也都無可奈何地搖着頭，陸續散去。
第十一章　雨中雨
西湖——就像一個嫵媚溫柔的小姑娘突然變成了一個兇蠻的流氓，這西湖的醉人美景頓時被狂暴侵佔了。驟風捲掃着鐵珠般的雨滴在四處衝撞，湖面上泛起了層層水霧，在風的逼迫下瘋狂涌動。一艘艘來不及靠岸的彩舟零亂地橫在湖裏，在滾滾的氣流和大浪中猛烈地搖曳着。許仙、法海和紫蠻三人早已關閉了窗子，焚起了一爐檀香，團團圍坐，無聲的傾聽着這雨中別樣的西湖。“有船嗎——”一聲女子的朗叫飄然進了船艙。無聊是好奇心的慫恿者。人在無聊的時候，見到什麼就不是什麼，就算是遇到一灘大便，他也會停下來看看，蹲下身瞧瞧，手捏捏試試，拈起來嚐嚐，更何況這種像是引誘人犯罪的異性叫聲，絕對惹人垂涎。三人一齊擡起上身，六道驚奇的眼光同時射向聲音傳來的方向——岸邊。原來空蕩蕩的伸入水中的埠橋上此時已多出了兩個女子。一個白衣，一個青衣。兩人都舉袖以御去雨水，青衣的女子正將另一隻手放在嘴邊，對着這艘船大喊道：“船家，搭我們過河。”“女人！”法海一下站了起來.另外三個，又將六道驚訝的目光同時射向法海.法海突然意識到了自己的處境，急忙改口道：“讓兩個女人站在雨裏，成何體統。船家，快靠岸。”“好——，法師真是佛家肚腸。”許仙也離座而起，笑道，“船家，那就靠岸吧。”“這——”船家猶疑着，“這風大雨急的——”“沒事。”許仙成竹在胸地說，“我付你雙倍價錢。你只管搖櫓，船不會出事的。”。船家一聽，立即喜上眉稍，連連應聲而去。法海也是大喜，一步跨到門前，向着雨中人大喊：“船來啦——”。船家剛搖起櫓，小船便像一條彩斑魚，迅速而平穩地駛向岸邊，連船家都覺得奇怪，心想這可能是錢多好辦事吧。船漸漸近了，法海就一直站在船艙前看着那兩個在暴雨中滌盪的女子。白衣女子忽然揚了揚長袖，去捋了捋因被淋溼而緊貼着額頭的長髮，但卻一下暴露出了那素袖底下掩着的美面星眸。四目相觸，猶如兩塊火光石般的碰撞，濺射出這大雨也澆不熄的火花。兩人都不由得心裏一震。就在白衣女子輕“啊。”的發出一聲驚歎時，法海也往後滑出了一步。“呦喂。”一聲，絆倒在船艙裏，許仙連忙上前將他扶起。“媽的，風好大，把我吹倒了都。”法海趕緊爬起來，利落的掏出一把梳子理了理頭，收起來後又整了整衣服。整個動作進行的如行雲流水般流暢，一氣呵成，半點都不馬虎。許仙讚賞地看着法海，越發欣賞了。“二位姑娘請上船。”紫蠻撐開兩柄油紙傘走到船頭，一柄遞了過去，青衣女子伸手接了，和白衣女子一起撐着上了船。這二人不是白素貞和小青還會有誰？進了船艙收了傘，白素貞向衆人道謝道：“多謝幾位相助，不然我姊妹二人真要被淋的狼狽不堪了。”說話時一直低着頭，也不去看法海。反而小青則是一直興致勃勃地睜着打眼盯着法海，上上下下的反覆看。從這兩個女子進了艙門開始，三個男人就傻掉了一對半。要說還是人家許仙，是見過世面的人，最先回過神來，回禮道：“姑娘不必多禮，舉手之勞而已。”白衣女子這才緩緩擡起頭來，看着許仙有禮地笑笑。這一笑，真的直讓“六宮粉黛無顏色。”，看的許仙雙眼迷離，物我兩忘。白素貞這纔好象是突然發現了法海一樣：“哦？法師，原來你也在啊？別來無恙吧？”法海剛剛從驚訝中醒過來就又掉進了驚訝中。他本來也不知道她還記不記得他，畢竟，都已經是三百年前的事了。更不想在這種情形下和她相認的，他原以爲她也會裝做不認識的，再畢竟，他們都不是凡人，在許仙主僕二人面前定會有諸多不便。但是既然已經避無可避了，法海也就只好順杆上了。“哦。”他恍然似的叫道，“原來是白白姑娘啊。外面風急雨驟的，也沒看清楚，哈哈。”說完頗有些尷尬的打了個哈哈。“嘻嘻，姐姐，這和尚在打誑語呢，我剛纔明明看到他看見你了。”小青突然從旁邊插個頭進來笑嘻嘻地說。法海暗自叫苦，心想這丫頭秀逗啊，要不是長的嬌嫩水靈真想上去暴揍一頓。只好扮可憐狀看着白蛇，希望她能稍稍管束一下。但是白素貞只是笑笑以對，沒有一點責怪小青調皮的意思。靜無言語。半邊霜雪半邊春。一時間，船艙裏的氣氛變的很是詭異。許仙沒有料到他們竟會認識，愣了一愣，然後突然心中大喜，趕忙趁機說：“原來二位認識啊，哈哈，那再好不過了，這樣就不會生分了。來來來，大家一起坐下聊聊。紫蠻，重新起宴。”紫蠻應了一聲，連臺布將桌子的東西捲了下去。幾人紛紛落座。許仙坐上首主位，法海右手，白素貞、小青落左。小青坐在白素貞旁邊仍然一雙大眼毫無顧忌地盯着法海。法海被盯的好不自在，以爲她又是在挑自己身上的毛病。趁着白素貞不注意，狠狠地對着小青回了兩眼。誰知小青一下大笑出來：“哈哈，姐姐，姐這和尚拿眼睛瞪我。”法海倒。這丫頭可惹不得，肯定腦子裏少東西纔有什麼說什麼。“呵呵，白姑娘的這位妹妹不僅長相清秀可人，更是坦誠的可愛啊。”許仙也被逗笑了。法海胸悶，才這麼一會兒就被這丫頭絆倒了兩次。“二位見笑了，我這妹妹自幼調皮無狀，很是頑劣。”法海聽到這很專心地看着白素貞，猛點頭表示支持。“還望莫怪。”“哪裏哪裏。伶俐可愛如斯者恐怕普天下也無出其右了。此乃真性情，佛性之人也。歡喜猶恐不及，何來怪罪一說呢？”許仙雖在談論小青，眼睛看的卻是白素貞。“什麼佛性之人啊？文縐縐的，人家又不信佛。”小青嘟着嘴說，然後眼光掠過法海。法海頓覺背上一陣寒意。“況且，就算是信佛之人也不一定就是真性情的啊。”法海真是忍無可忍了，這小丫頭一再地含沙射影，指桑罵槐。心道自己如若再不還以顏色，以後還怎麼在她們面前擡起頭來。想到此，霍然長身而起。
第十二章　片刻謎團
話說法海不堪忍受小青的冷言冷語，慍怒地站起身說道：“不錯！這個小姑娘不僅有佛性，言語間更見禪理啊。正所謂不能取人以貌，表象是真性情的眼障，味，嗅，觀，聞皆是浮華，是將人引入歧途的孟婆迷湯。所以佛曰看世界不是用眼睛，而是用心的。就像爲官的不一定就會爲民做主，坦誠者也可分爲真性情和少大腦。這位姑娘年紀輕輕的就有如此高的境界，實在是佛緣廣大。不如就由小僧引薦，讓我師傅親自爲你剃度，斬段這三千煩惱絲，青燈伴讀，晨鐘暮鼓地潛心侍於佛前如何啊？”法海說到最後幾句幾乎要咬碎了自己的滿口白牙，恨不得生吞了小青，表情中有種解恨的快意。“姐姐，不要啊，我不要剃光頭——”小青別的倒不甚在乎，只是一聽到要剃光她的頭髮立刻嚇得跳起來抱住白素貞。委屈的淚在大眼睛裏汩汩的打着轉。法海和許仙都不得不承認，美麗女人的眼淚能夠瞬間融化一切。法海忽然沒有了復仇後的欣喜，看着被自己嚇壞了的小青，反而歉意的咧了咧嘴。“姐姐，他又咧嘴嚇我——”法海徹底倒塌了。白素貞眼角掃過法海，低聲地安慰起小青來。這時紫蠻換上了一張新桌布，又陸續遞上許多原先早已備好的酒菜。擺好後，就站到了許仙身後。這一會兒，小青好象已然忘記了先前的不快，看着不斷端上來的各式菜餚乍乍呼呼地纏着白素貞問東問西。當然，解說工作的大部分都由作爲主人的許仙主動承擔下來了。許仙介紹一道菜小青就嘗一道菜，吃幾口就揚着頭大叫幾聲，然後再吃幾道，再大叫幾聲。三個人笑作一團，倒弄的法海在一旁坐着訕訕的。逐個解說完，也就是小青逐個品嚐完之後，小青突然擡頭看到一直低着頭站在許仙背後的紫蠻，歪着腦袋奇怪地指着他說：“大哥哥，你怎麼不坐啊？”紫蠻表情更加古怪的看着小青，彷彿是在確認她是不是在開自己玩笑。但是那雙眼睛是那麼清澈無邪，塵埃不染，沒有絲毫的世俗渾濁。紫蠻微微有些驚慌：“姑娘說笑了。小的站着就行了。”小青仍然那樣看着他，仍然好奇地說：“我沒有說笑。紫蠻能我們坐着吃你站着看呢？而且東西又都是你端上來的，什麼都沒幹的人還一直坐着呢。”說到這又偷偷的瞄了法海一眼，看到法海眼中巨蟒狀的怒火，立刻嚇得眼光又跳到了紫蠻身上。“是不是許公子不讓你坐啊？”“不是不是——”紫蠻更加驚慌的急忙辯解。“哈哈，紫蠻，既然青姑娘說了，你就坐下吧。不然恐怕我待會也要遭受口舌之殃了。”許仙聽到小青又牽扯上了自己，樂的哈哈一笑。“公子，這——”紫蠻還是不敢。許仙手重摺扇一擺，沒讓紫蠻再說下去。又指了指法海和小青之間的座位，微微昂首。紫蠻只好硬着頭皮走過去坐下了。小青一直盯着他走過來，看他坐下後，又好象發現了新的寶貝。“哇。”他大叫起來，“大哥哥，你的胳膊好粗哦，比我的粗好多呢。”小青圈起兩手的虎口去量紫蠻胳膊撒上的肌肉，仍然圈不下，然後又捏了捏自己幾乎可以一把抓的手臂，興奮的來回比較着。小青認真的表情和頑皮的舉動引來了衆人一陣鬨笑。紫蠻更是尷尬的不知所措，憋得滿臉通紅，抽出手不是，不抽出手也不是。“說了這麼半天，還沒有自我介紹呢，真是失禮。”許仙站起身來，抱抱雙拳，“在下許仙，單字乙，人稱小乙哥。法海大師你們也認識，也就不必我介紹了。還不知姑娘芳名。”許仙故意拋磚引玉，希望能借機探知白素貞的一些情況，要是能知道家庭住址就更好了。白素貞也從座位上離身而起：“小女子姓白名素貞。這是我妹妹，小青。”看見小青還在那聚精會神地量胳膊，就順便也幫她介紹了。“我們姊妹二人相依爲命，漂泊不定，此次是初到杭州。這次來主要是爲了小女子尋夫，找個依靠。我那夫君經年一別便杳無音信，狠心的拋下未婚之妻。如今更是下落未卜，生死難明，讓我們姊妹二人不知如何是好。”說着竟似要掉下淚來。許仙和法海聽的雙雙呆楞住。許仙心中暗呼可惜，不想名花原已有主，人家是爲了尋夫而來，橫刀奪愛爲君子多不爲。但是轉念一想，他們只是未婚夫妻，而且男方如今又是生死未卜，尚有機會仍未可知。法海心中一怔，原來她已有夫君了嗎？一定上那之後找的了，不然當年怎麼沒聽她提起過？想着想着，心中竟然有種深深的失落，無來由的，迅速流進了他的心底。“那二位還沒有找到住所吧？不然就由在下爲二位代爲安排吧。雖然萍水相逢，但相見是緣，就請不要推辭了。他日若尋着夫君，讓他再還我就是了。”許仙當然不會真的在乎那麼點錢，這麼說是因爲看到白素貞猶豫的神色而讓她安心而已。“白姑娘，尊夫可有何特徵？將來也好幫助姑娘辨認尋找。”白素貞滿目憂傷地搖了搖頭：“相別多年，加之當時年幼，如今早已模糊了。只是當年臨別時他相贈的一件信物或可利用。”說完伸手向腰帶間取出一樣物件，攤開來給衆人看。竟是一串佛珠。竟是法海的那串佛珠。
第十三章　此夜告白(上)
看見白素貞拿出來了自己的那串佛珠，法海“騰。”的站起身來，剛想要說那是我的佛珠，但是一想，那豈不是承認了自己就是她的夫君了嗎？只能又眼睜睜的看着白素貞不慌不忙的把佛珠收了起來。終於心裏明白白素貞說的是假話了。“有信物就方便多了，找起來也容易些。”許仙這樣說的時候真不知道自己心裏是什麼滋味，只覺得嘴裏是苦苦的。“青兒，快來謝過許公子，他要幫我們尋你姐夫呢。”白素貞悄悄用力掐了一下還在興致勃勃量手臂的小青。小青立刻轉過臉來萬分感激地看着許仙，眼睛裏頓時鼓滿了晶瑩的淚水。這丫頭真不是蓋的。法海暗自感嘆，他突然懷疑起小青先前那些眼淚的內容了。今天這姐妹倆給他的驚訝太多了，沒有揭穿，就是想要看看她們的葫蘆裏到底賣的什麼東東。“好了，不說這些傷心事了。”許仙很善於控制氣氛，“菜都要涼了，還是先吃完，等雨停了上了岸回去再談吧。”“我吃飽了，不要吃了。”小青變臉似的又換上了一副巧笑兮兮的表情，又去伸手捏紫蠻的胳膊。衆人爲之乍舌。“別管她了，我們吃吧。”白素貞端起一碗飯，一口三嚼地吃起來。這種吃相，法海竟看得有些呆了，因爲着情景，他似曾相識。等到許仙一行人上了岸，天空已經有些灰暗了。這場雨竟然不減勢的下了大半天，到了傍晚時竟又突然停了，真的是來去匆匆。要不是潮溼的甲板和遠處滴水的柳枝，一行人甚至要懷疑起剛剛是不是做了場白日夢。“我靠，這什麼老天？”法海又恨恨地罵了一聲，天上的某人心裏又咯噔了一下。因爲許仙包下了整家“客來喜。”，一行人安安靜靜地吃完了晚餐。席間，許仙吩咐店家收拾出兩間上房給白素貞與小青分住。白素貞也正要藉機接近法海，所以也就沒有太過推辭，適度地道了幾聲謝。一餐無話。吃完之後，時間已近戌時中段，白素貞就起身辭別衆人，拉起正在蹂躪店家小狗的小青回房去了。轉過衆人，低聲告戒小青說：“以後別再去玩狗了，動物能嗅出我們身上的味道的。”小青笑着吐了吐舌頭說：“我說那隻小狗怎麼回事呢，哈哈，我怎麼弄它它動不敢動的，就縮成一團，樣子好可愛哦。”白素貞輕輕拍了下小青的屁股，也笑道：“你還敢笑？要是露出什麼馬腳看我不拍平你的屁股。”“哈哈，姐姐，再不敢了。”姐妹倆說說笑笑滿面春風地各自回房了，那兩張絕世純美的容顏直看得樓下幾人心旌搖漾。一直目送到她們關上了房門，許仙和法海才緩緩地低下頭，兩個人對視了一眼，同時意味深長地笑着搖了搖頭。紫蠻徑自倒了一大杯酒，一仰而盡。“法師，長夜漫漫，無心睡眠，我們再到外面逛逛如何？”許仙起身淨了手，漱了口，看到法海正百無聊賴的拿起筷子去敲盤子，於是提議道。“也好，今天這場雨下的氣悶，我也正想出去散散心，許兄願意相陪那自是再好不過。”紫蠻剛要起身相隨，許仙止住他說：“紫蠻，你留在這裏保護白姑娘與小青姑娘。如有差池，我唯你是問。”紫蠻怔了一下，看到許仙不容質疑的表情，諾諾地應下了。法海苦笑了一下，心想她們哪裏還需要讓他保護啊。兩人沿着一條碎石步道慢慢走着——一樽皓月高掛當空，高處的柳枝在月色中漸迷漸失，幾乎融成一體，越見迷離。小道兩旁的房檐上偶爾滴下幾滴雨水，濺落在青石基上，發出“啪。”的一聲脆響，只是聲音很輕、很輕“許兄，你特意將紫蠻留下，是不是有什麼不方便讓他知道的事要和我說啊？”並肩默默地走了一小會兒，法海率先打破了沉悶。許仙“呵呵。”輕笑了一聲，然後深吸了一口氣，又悠悠呼出。“法師真是明眼人。我的確有一件事，正不知如何向法師啓齒。”“許兄，自結識以來，許兄帶法海的好處，法海雖未言明，但都一一記在心裏了，也認定了許兄是法海這一生的朋友。所以有什麼話，許兄不妨直言。”又默默地行了一小段。“我喜歡上白姑娘了。”許仙突然輕聲但卻堅決地說。腳下沒有停留，但是握着紙扇的手攥的很緊很緊，幾乎還能聽到輕微的“吱吱。”的扇骨聲。法海微怔，腳步緩了一緩，然後又稍稍加速趕了上來。“不是我想我可能是，而是我真的是。”許仙心無旁騖地繼續說，“我還銘記着法師的紅、白花之論，絕對堪稱經典。因爲我也有過‘全世界都爲之清淨’的感受，就在中午，就在白姑娘出現的那一刻。”法海只是靜靜地聽着，沒有說什麼。因爲他知道甫墜情絲的人所亟需的，只是一個值得信任的聽衆而已。他不知道自己在這件事上是否是值得信任的，所以他只能做一個稱職的聽衆。說着話，兩人來到了一個岔路口，法海放緩腳步等着許仙，看他走哪條。許仙一腳邁上右手邊的小道，對法海說：“法師，走這邊吧。前面有個迎客亭，我們進去坐坐。”二人復行數十步，就見小道右手旁有一大片的花木垂柳，濃濃郁鬱，蒼蒼簇簇，一爿挨着一爿，一爿蓋過一爿，真有些磅礴的氣勢。轉過這片花樹，背後驀然立着一座六角亭。周圍都是碎石路面，再沒有其他建築，就那麼毫無卑亢地站在那兒，像一個溫柔的女侍者，微笑着迎來送往每一位賓客。“許兄，你怎麼這裏有這麼一處迎客亭？”“因爲我來過。”“哦。”此亭名喚“又一村。”。法海看着亭子的題匾，回頭笑着對許仙說：“好刁鑽不同的名字。剛剛那叢花樹是柳暗花明，這裏就是赫然的‘又一村’。貼切！”“關於此亭名字的得來還有一個典故，法師如果聽了，可能還會更認爲貼切的。”二人邊說着，來到亭中坐下。
第十四章　此夜告白(中)
二人來到亭中坐下後，許仙繼續說道：“百餘年前，這杭州城裏出了個奇女子，烹飪針黹熟諳於心，琴棋書畫信手拾來，且美豔不可方物。一時間盡城皆知，爭相追捧，驚爲天人。城中衆公子如蟻附飴，紛紛遣媒上門求親，女方家中不知被踏平了幾多檻木。終於不勝其擾，於是女方父母做主精心挑選了一位家世、名聲都很好的公子，爲女兒訂了親。誰知這女子美貌之下仍有顆倔強之心。此時由幾篇詩文而仰慕上一人，暗渡陳倉的見了幾次面，兩人盡皆傾心，海誓山盟，甚至到了非君不嫁娶的程度。因此這女子抵死不從父母命，被父親一怒之下軟禁在閨閣中，不許擅離寸步。女子聰慧，想是早已料到今日事。於是做詩數首，暗央丫環送到這個佛龕之下。”說到這，許仙指了指不遠處。法海望去，果然有一尊佛像，因爲天暗，剛剛沒有注意到。女子說是想垂詢天意，求佛祖點解這段姻緣。但是那丫環怕出事，偷偷又將詩稿拿給了女子父母。但是女子父母看來看去也都是幾首問姻緣的小詩，以爲女兒是快要安於自己的安排了，也就不太在意，吩咐丫環送了過去。哪知這卻是女子與那男子的聯絡渠道。二人不方便見面時便藏書佛龕下，過幾日再去取回書。而那幾首詩也都是藏頭詩，那女子父母看不懂，那男子卻再熟悉不過。過了一兩日女子又叫丫環去取回信。女子父母看了果然是些勸她安於世道，尊父母命的佛箴，反而大是放心，心道自己的千篇苦勸倒不如女兒自己得來的片言寸語。既然如此，又何樂而不爲？那次反而是父親親自將信拿給了女兒。自此，那女子也就光明正大的與那男子暗中聯絡。然而聯絡歸聯絡，最終還是沒能商量出解決辦法。而男女雙方定親的日子又都是迫在眉睫，百般無奈之下，兩個血性男女最終還是決定要以死相殉。二人在定親前夜各自給家人留遺書一封，然後趁混亂中逃到西湖橋畔。二人相見，自是一番淚水與傾訴。幸好女子的遺書被丫環及時發現交給了女子父母，接着就派出所有家人四處尋找。一時間雞飛狗跳，人仰馬翻，滿城皆熄的燈火重又亮了起來。終於，在西湖橋上發現了這對正欲投湖的悲情男女。二人被家人緊緊抓着，想動動都難，更別說要脫開投湖了。女子的父母老淚縱橫，百般解勸，千般無奈。不久，男方的父母也匆匆趕來，接着又是一場號啕。這時一個夾在人羣裏看熱鬧的媒婆終於滿臉不解地走過來問：‘你們不是馬上就要定親了嗎？怎麼還要以死殉情呢？有沒有人能抽空告訴我這是怎麼回事？我現在腦子裏有點亂。’她這幾句話使在場的所有人腦子裏都很亂。二人現在才知道原來家人爲自己所定的親事正是彼此，而二人竟還差一點因爲真情而終結了真情。臨淵一步，二人想來餘悸猶存。“二人婚後便出資建了這座迎客亭，是爲了紀念他們的經歷，更爲了給後人一個警醒：是真愛，就應該毫不顧忌地去爭取。所以我也很喜歡這個名字，更喜歡它的故事。”許仙說完還是一陣深深的感嘆。“僅僅浮萍一面，你就能確定你是真的喜歡她嗎？”法海當然明白許仙告訴他這個故事的用意。他這樣問許仙，也是在問自己。“我確定。”許仙脫口而出，沒有絲毫猶豫，這不禁讓法海的雙手有些顫巍巍抖動。“相交日短，法師可能還不太瞭解我許仙的秉性。我想做的事，一定是我在深思熟慮之後決定的；而我所決定的事，又是必然要做到的。”言語間沛然有一股王者之風，霸氣而不霸道。許仙站了起來，繞着亭子的邊緣緩緩踱着：“白姑娘的出現讓我眼前一亮，周圍卻陡然暗了下去，彷彿整個世界我只看的見她。想我許仙雖不敢說閱盡天下之美，見多識廣倒也不會受之有愧。然而白姑娘顧盼流轉的眼底光輝，厚積而薄發的清新氣質，甚至是被雨水淋溼而略顯凌亂的額發，都像一顆顆小石子投進了我平靜如水的內心，激起了層層波瀾。我娘告訴我，如果有個人能讓我的心像北海的水一樣不會停歇下來，那就是愛了。現在我的心就沒有停歇下來過，所以我愛了。”“許兄，你跟我說這些的目的是。”法海當然不會笨到以爲許仙只是拉他出來做個老實的聽衆而已。“呵呵，法師真是聰明人。”許仙不失時機、恰到好處的拍着馬屁，“既然法師和白姑娘認識，所以我想讓法師幫助撮合——”雖然早已料到，法海的腦袋還是“嗡。”了一下。畢竟，誰見過讓猴子去幫自己取香蕉的？然而許仙極其熱忱極其懇切的目光又讓法海難以回絕，俗話道“拿人手短，吃人口軟。”，法海只得無奈復無奈的應承了句“小僧自當盡力。”。相信類似感覺，很多觀衆也都曾經歷過吧？由於法海的感情隱藏的很好，許仙誤以爲那是真心真意，趕緊連聲道謝。弄的法海一陣陣臉紅，心中很是慚愧。只得連皮帶肉的陪笑，臉上的褶子都出來了，更被許仙誤以爲是慈祥。吱——轟——突然一道火光從西北方衝上天空一聲爆響，化出一個人魚模樣的景象，片刻後，終於又慢慢消散不見了。“嘖，嘖，好漂亮的煙火。”濃密的樹叢間傳出幾對男女的讚賞聲。許仙的臉色頓時凝重了不少。看着煙火消失，許仙回過頭來對法海說：“法師，我有點要事，要離開一下，您先回客棧吧。我很快就回去。”也不等法海回話，一飄身向着煙火方向奔去。“哎——”法海剛要說話許仙就已經沒入樹叢不見了，法海若有所思地收回手。“剛剛的是北海高層的聯絡暗號啊。我也只是從師傅那裏聽說過。看來許仙也是認識的了。到底他是北海的人還是北海的仇家呢？但是不管是哪一種，他都不是一個普通人。”法海從來也不願費勁去想費解的事，乾脆就轉身回去了。回到客棧，紫蠻也不在了。只有店家正對着昏黃的蠟燭打着瞌睡。法海回到自己房間，一揮手，桌子上的蠟燭自燃了起來。突然窗外黑影一閃，一條細長的東西“嗖。”一聲不見了。但是法海是何等樣眼力。“原來是一條小蛇。”法海自言自語道，“看來今晚是睡不了了。”不多久，門聲“篤篤。”地響了起來
第十五章　此夜告白(下)
聽到敲門聲，法海說：“進來吧，白姑娘。”門被推開，果然，白素貞走了進來。“法師怎麼知道是我？”白素貞略顯詫異地問。“剛剛不是有條小蛇來蹲點嗎？我可不相信沒有你的指示這方圓數裏的蛇敢偷偷溜到這裏來看風景。”法海的語氣不無調侃，雖然也只是第二次見面，但是心中那份熟稔卻是由來已久了，世間事，本來就不要那麼多理由。“我來找過你一次了，你不在。我不知道你什麼時候回來，所以就。”白素貞竟有些難爲情起來，低着頭擺出了一副小女兒姿態，又有些幽怨地看着法海。“我剛剛出去和許公子談些事情。”法海不由自主地解釋，然後突然噤口。一來是他覺得不宜解釋過多，二來是突然想起來了他們談的內容，對他，那是一處隱痛。佛曰：不可說，不可說——“我也有點事想和法師談談。”“那出去說吧。”法海不想被別人看到他們孤男寡女三更半夜還獨處一室，尤其是在這個時候，尤其是被許仙，否則，會是一場大尷尬。白素貞善解人意地點點頭。還是那輪明月，還是那條碎石步道，只是夜更深，人更靜了。“海哥——”背景恍若突然回到了三百年前，山谷間那條幽長的碎石小路，灰濛濛的天空，遠山，孤亭，不絕於耳的縷縷海潮聲，然後，就是這樣一聲讓人心頭一陣麻癢得輕喚“白姑娘。”法海硬生生地撕裂了回憶，“爲什麼要說謊？”“說謊？什麼謊啊？”白素貞有些不解地看着法海。“在船上的時候——”“海哥，走哪邊啊？”兩人已經來到了岔路口。“右邊。”法海沒有猶豫。“爲什麼啊？”白素貞饒有興趣地問他。“右邊有個迎客亭。”“你怎麼知道？”“因爲我來過。”“哦。”“又一村。”裏的腳步過後不久，又迎來了一陣腳步。白素貞定定地坐着，法海繞着亭子的邊緣緩緩踱着。停下來，問道：“爲什麼要撒謊？”“討厭，我還以爲他忘了呢。”白素貞的臉一下子紅了，拿着衣角揉搓了一陣。“其實也不都全是謊話啦，贈物是假，我想要尋夫卻是真的。”話到後面已經細若難聞。“對了，我想起來了，那什麼，我還有點事。”法海只想快點逃開。“海哥！”白素貞表情嚴肅地站起來看着法海。“我喜歡你！從三百年前你救下我的那一刻起，我就已經無法遏制自己了。你的所有一切落在我的眼裏都是暖暖的溫馨，和你在一起的時候我會感覺心裏好寧靜，不再想逞兇鬥狠，不再有半分戾氣。我知道，人、妖殊途，更何況你已是散仙。但是我已經愛了，就是愛了，怎樣都改變不了。就像剛剛走過的路口，你選擇右邊是因爲你知道這裏有個亭子，而我的選擇是因爲我知道這裏有你。海哥，我已經苦苦等了三百年，如今終於脫胎換骨得了人身，我不想再等了，我要找你，即便真的是萬里尋夫我也在所不惜，阻礙怎麼樣？困難又如何？甚至是廢掉千年的道行，我也絕不會有絲毫猶豫。我只是想知道，海哥，你曾幾何時，是否也喜歡過我？”白素貞一口氣地說完，然後鼓紅着臉微微姣喘的看着法海，“背了那麼久的告白看來還有點效果。”白素貞暗自欣喜。“白姑娘，那只是感激，不是愛。”“我的感情我自己知道，是愛，不是感激。”“這兩種感情是很容易混淆的。”“我要你的態度。”白素貞不受蠱惑，時刻把握住問題的關鍵，立場很堅定。“哈哈，當然啦，我看到美女都很喜歡的。”法海換了張涎皮賴臉出來。“法海，你聽清楚了，我再問一次，你到底喜不喜歡我？”白素貞氣的衝着法海大吼。法海嚇的連退了兩步，一張臉頓時尷尬起來，目光越過白素貞看向她的身後。“許——公——子。”一字一頓地讀出來。“你別想再打岔。”白素貞上前一把抱住法海的胳膊撒嬌地搖晃着，“你快說嘛，到底喜不喜歡人家？”法海沒動。白素貞也感覺到好象不對勁了，順着法海呆滯的目光看去，許仙真的定定地站在那裏，木然，漠然，毫無表情，身後是同樣面無表情的紫蠻。白素貞和法海急忙尷尬地分開。“許兄，其實事情是這樣的，其實事情不是這樣的。”法海有氣無力地辯解，儘管他深深地知道辯解無益，有些事是越塗越黑的，一旦先入爲主就很難再扭轉，特別是感情的事。而且，出於某種心理，法海也不是很想澄清。“許公子，其實我。”白素貞欲言又止。“其實我早應該明白的。”許仙淡淡地說，“兩個流浪漂泊的女子怎麼會沒有一件隨身行李，臨行贈物又豈只有普普通通的一串佛珠？大意了，大意了——法海大師，白姑娘，‘明修棧道，暗渡陳倉’，二位使的好計啊。只是不知你們是圖的在下的萬貫家財，還是隻是爲了玩玩我這個冤大頭啊？”說到後來，語調滿是淒涼。“許兄，你誤會了。”法海沒想到許仙會認爲他和白素貞是團伙詐騙，這是真的誤會了。待要再爭辯，又被許仙將話頭截了下來。“不會再有誤會了。二位，就此別過吧。後會後會應該無期了吧。”說完轉身徑自走了，紫蠻茫然地摸摸腦袋，搞不清狀況的看看法海和白素貞，趕緊又去追許仙了。“許兄——”法海擡手叫道。那個落寞的背影，沒有停頓地走遠了，在夜色中漸漸隱淡，終於轉過一叢灌木消失了。無力的垂下手臂，法海無奈地搖搖頭嘆了口氣。“嘖，嘖，好象是一場三角戀誒。”濃密的樹叢間傳出幾對男女的欣喜聲。“海哥——”白素貞小心翼翼地叫法海。“白姑娘，我想自己走走，你先回去吧。”法海頭也不回地走了。“海哥，人家是女孩子，半夜三更的你就放心我一個人。”“我放心。誰敢惹你你就吐舌頭給他看。”“舅舅，這大半夜的，找我來有什麼事啊？”二郎神不滿地問玉帝。一邊整理着自己不甚整齊的衣服。“好外甥，這次叫你來是想讓你幫舅舅個忙。”玉帝滿臉討好地湊過來。“舅舅，什麼事啊？那也不用這麼晚把我叫來吧？小翠正在家等着我呢，纔剛剛做到一半。”“唉，紫衣仙子最近出落的越來越漂亮了，我正想着要把她御賜給哪位仙家呢。”“舅舅，有什麼任務就交給我吧。”二郎神立刻神采奕奕地拍了拍胸脯。“呵呵，好外甥，先別急，現在還沒發生，但是我有預感，結局就在今晚。”轉身擺了個poss，手指指向鏡頭。“我靠，又是他的第六感。”二郎神一副被你打敗了的神情，頹然倒在一把椅子裏，輕聲呢喃着。
第十六章　佛前老和尚
夜風輕拂，涼月如燭。一人提着兩個酒罈沿着郊外小徑慢慢走着，絲毫無心於這近旁的良辰美景。“哦，有一座佛寺。”說着推門走了進去。院落中卻是蛛網羅布，朽木雜陳，一片荒涼。再推門進了大雄寶殿，裏面也是同樣景象。“想不到杭州城內處處極侈繁華，郊外卻有如此一座悽清佛寺。難道是現下人心猜忌，信你的人越來越少了嗎？”那人爬上香案，撤去壓在佛像上的幾根斷木，再用袍袖使勁擦了擦佛像豐潤的圓臉，看看乾淨了，才又爬了下來。一把推開香案上所有的雜物，將兩個酒罈放了上去，自己再爬上去坐下。“你現在一定也和我一樣滿心悽苦吧？堂堂佛祖，卻被世人屈待成這般。今晚也不管你是萬佛之祖，我是毛頭和尚，法海陪你老人家喝幾杯。”說着拍開一個酒罈，仰頭喝了一口。“怎麼也不等我就先喝了啊？”一個很蒼老的聲音從佛像裏傳出。法海未及入腹的一口酒又“噗。”的盡數噴出。“難道是佛祖顯聖？”法海眼珠子一眨不眨地盯着佛像看。“呵呵，不是不是。”從巨大佛像背後竟蹣跚走出一個矮瘦的老和尚，滿臉堆笑時，盡是歲月過後坎坷的皺紋，只是那雙眼睛還似狸貓般晶亮。“我正要睡覺，聽到有酒喝，就醒了。”老和尚看着香案上的酒罈笑意更甚。“這佛寺荒涼至此，你還能獨守此處，也是難得。既然有緣，法海和你同飲幾杯。”那老和尚走過來，卻爬不到香案上，法海起身一把將他抱上來坐好，然後再自己坐下，拍開另一個酒罈遞了過去。二人碰壇，先無言地幹了一個。“小和尚，你說如果現在有人推門進來看見兩個野和尚夜半三更的還躲在這裏喝酒會作何感想啊？”老和尚樂呵呵地問法海。“肯定是嚇的扭頭就跑，第二天就會傳的天下皆知，從此再沒有給寺廟施香火錢，然後就是佛門倒閉，再然後就是佛祖座下空無一人了。”說罷二人相對大笑，再對飲了一個。“小和尚，你還留着這滿頭的煩惱絲啊？”老和尚看着法海的頭髮，一語雙關地問。嘆了口氣，法海自飲了一口。“對了，老和尚，你也喜歡喝酒嗎？你也不遵守這佛門戒律嗎？”法海突然注意起一件很有意思的事，儘管他自己一直以來也都是那樣有意思。“其實，根本也就沒這條戒律的。”老和尚語出驚人，法海頓時楞楞，“這都是上情下達時被下面的人曲解了。佛祖的本意是不能酗酒過度。可能有些寺廟是爲了節省開支，就乾脆變本加厲的規定不準喝酒了，等佛祖知道的時候，這已經成了佛門的大戒之一，還搞的天下紛紛效仿，儼然成了佛門的一大特徵，再要改過來是相當麻煩的，於是佛祖也就算了，乾脆一個人偷偷地喝。沒想到，佛門中還有個你也是不遵這條戒律的。”“不是還有個老和尚你嗎？”法海不相讓道。二人再次大笑，碰壇再飲。“老和尚，你這番話也有點道理啊。”法海搖着酒罈作若有所思狀。“豈止是有點道理啊，那是相當有道理啊。而且不僅僅是喝酒，連其它戒律的規定其實也不都是那麼嚴格的。好象色戒，佛門本來是給世上罹難之人備的一條後路，同樣也接納因感情受挫而對人間事心灰意冷的人。最初的規定是以示區別情感受挫和生活困頓的人，不再有紅塵之心者剃髮修渡。爲的是給他們另一副面孔面對世界。當他們從鏡子中認不出原先的自己時，或多或少就會忘記一些痛苦。這些人是不再成婚的，不是佛門不允許，而是他們自己沒了那份心。又是不知道怎麼搞的，當光頭成了佛門的標誌後，不成婚，不近女色也竟成了佛門的一個大戒。“佛心秉承愛人，助人，渡人，皆是以人爲本。要去普渡衆生而又不準渡着成婚，久而久之，人類又如何再繁衍下去？所以現在佛祖想的不是如何讓世人一心向佛，而是萬一真的到了舉世皆佛的那一天，佛門到底是做了一件大善還是造了一場大惡。”老和尚臉色鄭重地徑自喝了一口，法海陪敬了。“所以，小和尚。”老和尚肅穆稍釋地看向法海，“只管去做你想做的，你覺得是對的。佛門裏的很多規矩都是沒什麼道理的，太過迂腐了，大可不必去理會。像是佛門忌生殺。牛、羊、豚、豸是生，螻、蟻、蝶、蟲是生，花、木、草、樹也同樣是生，爲什麼可以吃素而不可以吃葷呢？難道只有看得見悽慘，聽得到哀號的纔是生命？厚此而薄彼而已。按着心意過日子纔是真的生活啊。”法海崇拜地看着他說：“老和尚，你給我的意外太大太多了。當今之世，恐怕你是最懂得佛心的人了。”老和尚謙虛搖搖頭：“大家懂纔是真的懂啊。”法海贊同地點點頭：“佛曰：人生如夢幻泡影，如露亦如電。短短人生，不能隨心生活，便是枉此一生。而不知老死的長生神仙們，如果也不能隨心，那更會是長久的折磨。千年萬年的遺憾，反而不如兩眼一閉來的乾淨徹底。”老和尚一怔，道：“佛祖有說過那句話嗎？不過聽起來倒蠻有道理的。”法海也是一怔，茫然道：“這句話你不知道嗎？已經被編進佛經，並被翻譯成多種語言文字，國外都同步發行了。”老和尚歉然地笑笑：“我哪記得了那麼多話啊，恐怕佛祖也不知道自己說過些什麼了。”法海理解地點點頭。“要是都能像佛祖那樣無煩無惱該有多好。”法海自飲了一口。“誰說佛祖沒有煩惱的啊？”老和尚陪了一口，喝完擦了擦嘴，看着身旁滿是灰塵的佛像，“有思想就會有煩惱，完全沒有煩惱的只有這些實心銅像而已。生命的意義不在於有煩惱，而是如何去話界煩惱。本意，纔是生存的動力。”“老和尚，我敬你。”法海舉起酒罈堅決地喝了一大口。老和尚笑意更深地也喝了一口。“老和尚，沒酒了。”法海倒拎起酒罈，半天才滴下一滴。“那你的心裏滿了嗎？”老和尚永遠是那副仁愛的笑容。“滿了。所以我也要走。”“要去何處？”“去做一件我想做，也應該做的事。”老和尚看着法海笑了，法海也衝着老和尚笑笑。那種感覺，就是交心的溫暖。“小和尚，這串佛珠送你，權當酒資。”老和尚將手上的佛珠遞到法海面前，“物賤禮薄，心意而已。”法海也不推辭，伸手接過來，行了個大禮：“老和尚，再會了。”老和尚微微頷首。法海起身，跳下香案，轉身推門而去，腳步中滿是穩健。月朗星疏，四圍闃寂。啞長的一聲夜禽叫喊，佛堂裏空無一人。
第十七章　黎明後的黑暗
法海出了佛寺，大步流星地進了杭州城，卻不知，還有一小隊人馬也在悄悄上路了。到了“客來喜。”客棧門前，門面早已關上，門前的兩盞燈籠也早已冷了火跡。夜風微涼，頑皮的撩撥着倦意甚濃的柳樹枝條。樓上冷冷清清，昏昏暗暗，只從白素貞的房間裏幽幽透出一片暗黃的火光。法海定定地看着，心裏很不平靜，有些東西說不出但卻分明涌出。法海緩緩擡起手，對着白素貞的房間窗戶攤開了掌心。燭如淚，淚如燭。白素貞伏倒在桌子上，一雙星眸無神的對着淚痕重重的蠟燭，手中把玩着法海的那串佛珠。其實心中也是同樣的不平靜。她知道今晚可能是個關鍵，從法海的眼中她分明可以讀出一種柔情，只是他敢否爲了自己而跨過那道高高的世俗一牆，她不知道，也沒把握。“你會如何選擇呢？”白素貞淚眼婆娑的問着手裏的佛珠。佛珠突然一閃，發出了一團金黃色的光芒，白素貞本能的閉了閉眼，佛珠竟然徑自脫手而去。木窗“吱呀。”一聲打開了，佛珠飄出窗外落了下去，一隻大手穩穩地接住。白素貞連忙站起來快走至窗前，擡身一看，正是法海。微黑的古銅膚色，勻稱的堅挺身體，月亮鉛銀色光輝映照下硬朗的臉孔，高舉着一隻手凝望着自己，手裏握的正是那串佛珠。白素貞雙手抱在胸前，風騷的扭了幾下小腰，嗲嗲的小聲說：“海哥好帥哦。”白素貞雙手一撐窗臺飄身而下，落在法海面前。目光一如月光般在二人心間靜靜流瀉——輕輕的，緩緩的，有意的，無聲的——“我的佛珠，應該物歸原主了吧？”法海的面部表情很是冷峻。“不要啊——”白素貞心裏一急，就要上前去搶法海手裏的佛珠，卻反被法海抓住了手。白素貞呆住了，不明所以地盯着法海，但還是看不透這副溫和的面孔下已經做出了怎樣的決定。“我的東西——還是還給我吧。”怎麼樣可以讓人在瞬間痛不欲生？往往只要一句話。白素貞的心一下子冷了，冷的徹底，冷的透徹。像是整顆心一下子落進了一個千年寒潭裏，往下慢慢地沉，慢慢地沉，沉到了最底部，碰到了冷硬的冰石，“啪。”的一聲碎開了。“我的東西——還是還給我吧。”白素貞的心底一直默唸着。他竟然要分的這麼清楚，難道是，他已經做了那樣的決定嗎？那他爲什麼還要對我這麼溫柔的笑，他難道不知道這個時候的溫柔就是把把刀子，會刺的我更痛嗎？雖然也沒奢望他會一開始就能接受自己，但是意料之中的結果仍是令她肝腸寸斷。白素貞心灰意冷的垂下被法海抓着的那隻手，卻又被法海提了起來。“送給你。”法海將佛珠鄭重的放在她的手心上。白素貞始料未及，不能思想了，小嘴張的老大，眼睛瞪的很圓的看着法海。“真是可愛死了。”，法海心裏頓時麻癢起來，盯着白素貞豐潤的雙脣下意識的舔了舔自己乾澀的嘴脣。現在如果我親下去，她肯定會“嚶。”的一聲，然後法海胡思亂想起來，不經意的嚥了口唾沫，喉嚨間突然“咕咚。”一聲清響。雖然輕，因爲靜，所以兩個人都聽到了。各自愣了一下，都回過神來，看到對方，臉都“騰。”的紅到了耳根，連忙都轉過身去背對着。“海哥，那你是接受我了？”白素貞問完急忙用袖子遮住臉做少女羞澀狀。“其實我還沒做好心理準備，現在恐怕還不行。”法海說。“啊？那——”“但是我們可以先交往一段時間試試。”說完，法海的嬌羞狀比白素貞也不遑多讓。“海哥——”白素貞嫵媚萬分地轉過身。“白妹——”法海風情萬種地轉過身。“海哥哥——”“白妹妹——”“哇，大哥，對不起，我實在受不了了。”，突然一聲叫號，一個人影從一棵樹上掉了下來。“誰？”法海與白素貞同聲喝道。幾道光芒從附近的幾棵樹上亮起，掃着長尾飛過來，落到法海和白素貞面前。光芒過後，出現了四個高大人物。爲首的那個因爲長的相當有特點，所以法海一眼認了出來。“那個是號稱‘三隻眼’的二郎神，在天上管理治安的，後面的三個是四大天王，魔氏三兄弟，看來剛剛從樹上掉下來的那個也是四大天王之一了，小心點，恐怕來者不善。”法海小聲地告訴白素貞，白素貞小心點頭記下。果然，先前從樹上掉下來的那個人也已經爬了起來，跑過來站到了隊伍裏。“大哥，對不起，剛剛我——”那人還沒說完，只見他大哥一手捂住嘴一手對他搖着。另外幾個人也都用手捂着嘴不說話。“大哥，大哥，你們怎麼了？”那大漢頓時慌張起來，不知所措的跳來跳去。“哇。”二郎神終於一個忍不住吐了一大口白漿出來，彷彿這是誘惑的導火索，另外幾個人也都通痛快快的到處噴射着白漿，場面頗爲壯觀。法海趕緊護着白素貞往後退了退，以免殃及池魚。而那大漢卻躲閃不及，不知是被誰噴了個滿頭滿臉。法海和白素貞面面相覷，不知道他們在搞的什麼。許久，幾個人終於停了下來，灰頭灰臉地蹲在一起弄乾淨衣服。然後幾個人站起來對滿臉歉意的大漢說：“四弟，這不怪你，那種話誰聽了都會忍不住的，其實我們幾個也早想吐了。”然後又一齊轉過身來盯着法海。“幾位剛好路過？”法海又將白素貞向身後掩了掩，畢竟，她還是妖，入不得二郎神法眼的。“你是法海沒錯吧？”二郎神不屑地瞄了瞄法海。法海知道來者不善，但仍點了點頭。“金山寺的和尚沒錯吧？”點頭。“那就沒錯了。”二郎神一伸手，金光一晃，一道錦帛狀的東西一頭連在二郎神手裏，一頭向地上展開來。“那麼，你被捕了。”
第十八章　莫須有的逮捕
法海一頭霧水的看着二郎神。“搞什麼啊大哥？給個理由先。”“理由在玉帝那兒，我只是負責抓人，這是拘捕令。”二郎神抖了抖手裏的東西。法海湊近些一看，偌大張錦帛上只寫了“逮捕法海。”四個字，以及一張法海的卡通頭像。“這是誰畫的啊？我不服。”法海對那副卡通頭像相當有意見。“法海身後的那個妖女，這是你的。”二郎神說完另一隻手裏又抖出一張拘捕令，上面寫道“逮捕與法海關係密切的白衣女子。”“因爲時間比較緊，也沒查清楚你叫什麼，但是特徵完全符合，就湊合一下吧。”二郎神說完收起兩張拘捕令，大叫一聲，“四大天王，動手拿人。”。身後的四個人頓時氣勢洶洶的站上來。法海當下一步跨上前攔在幾人面前。“我要是不想去呢？”法海挑釁道。對於愛的人總有一種天然的保護欲。他知道這次上天宮肯定是凶多吉少，絕對不是上去坐下來喝杯茶吃幾個小籠包就能下的來的。自己尚不敢說有自保之力，白素貞更是危險。天庭對妖的懲罰向來是令人心悸的，所以，他不能讓白素貞有這種危險。二郎神冷哼了一聲道：“你過得了我嗎？”“我想試試——”畫面戛然而至，周圍的空氣在迅速地向二人聚集，冷風陣陣，吹的衆人衣襟獵獵作響。法海早已聽聞二郎神實力，自是不敢輕敵。二郎神見他竟敢頂撞自己，心中着實氣悶，直想給他個下馬威，將他一舉成擒，讓他看看二郎神到底有幾隻眼睛。暴喝一聲，二郎神先發制人，一搓雙手流火般衝向法海，想要一招得手製住法海，以在四大天王面前掙下些威信。誰知法海也是深藏不露，一身神峻功夫施展起來竟然也是滴水不穿，令在場的幾人，包括白素貞在內都大感意外。一時間法海和二郎神竟相持不下。四大天王見二郎神已經打了起來，哪還敢閒着，都躍身加入了戰鬥，二人去幫二郎神，二人去捉白素貞。“怎麼這麼吵啊？”突然客棧的門面和樓上的木窗同時打開了。下面的是睡眼惺忪的店家，樓上的是睡眼惺忪的小青。二郎神不願讓凡人看見天神法相，連忙抽身彈出一顆“糊塗蟲。”，店家應聲倒地。這“糊塗蟲。”對神仙等有法力之人毫無效果，但是凡人一旦中了就會立刻昏睡，醒來後會忘掉一個時辰以前的所有事情，所以在不傷害凡人的狀況下，這種東西也算是相當好用了。小青揉開睡眼，一看原來是姐姐和法海竟被幾個人圍毆，心裏一急，想都沒想就從窗口飛了下去。“妹妹快逃——”白素貞看到小青急忙喊道。一失神，已中了一拳，“撲。”的一口鮮血仰天噴出。“姐姐——”“素貞——”法海和小青同時歇斯底里的吼叫起來，一齊衝向白素貞。二郎神看準機會，一腳踹中法海肋骨。法海飛向白素貞的身體重重的撞在了客棧的牆上，也是一口鮮血吐出。同時，小青還在向下落的身體也被彈了起來。法海和白素貞只能眼睜睜地看着小青重重的高高落下，想去救卻心有餘而力不足。法海倒沒什麼，只是有一些不忍，而白素貞卻是有如撕裂般疼痛。親眼看着至親的人在自己的面前悲慘的倒下，而自己卻毫無用處，那是怎麼樣撕心裂肺的痛楚？白素貞的眼淚一下子涌了出來。“青兒——”“小青——”兩人絕望的失聲大喊。柔軟的肢體，簡潔裹體的青色綢緞，小青毫無意識地落向冷冰冰的石頭地面。就在小青的身體將要觸及地面的時候，一個白色的身影從草叢裏飛了出來，一手抱起小青的身子，另一隻手輕輕點地，便即高高的躍了起來，然後在半空中調整好了姿態，翩躚落下。來人，竟是許仙。紫蠻也在此時氣喘喘地趕到。看着懷中的小青，已然昏了過去，嘴角還不時滲出濃血。紫蠻心下大駭，心中一陣疼痛，猛地轉過臉來，滿是仇恨的看着二郎神等人，微紫的臉膛因充血而變成黑紫，眼神裏全是惡狠狠壓抑着的兇暴。“許公子——”白素貞有氣無力地叫道。法海蹣跚着扶牆站了起來，看着許仙沒有說話。“哦？沒請教這位許公子是？”二郎神饒有興趣的盯着許仙。“原來是二郎神君。”許仙認得出二郎神，“小可北海許仙。”二郎神一楞，接着恍然笑道：“哈哈，原來是北海的龍二公子啊，幸會幸會。”“龍二公子？”其餘幾人均感詫異，法海和白素貞正是如遭當頭棒喝，本來以爲許仙只是個平凡書生，卻不想竟有這樣大的來頭。許仙轉身將小青遞過去給紫蠻，紫蠻頓時慌亂的不知所措，趕忙雙手在胸前衣襟上使勁擦了擦，才伸手接了下來。許仙轉過臉謙然道：“二郎神君，有禮了。”說完看了看受了傷的法海和白素貞，又轉過頭來看向二郎神：“這幾個是在下的朋友，不知他們和二郎神君有什麼過節，還請二郎神君看在小可薄面，饒他們這一回，日後自當答謝神君厚恩，奉上幾個女婢盡心侍候神君。”看來許仙也很瞭解二郎神的嗜好。“這個——”二郎神爲難道，“按理說，龍二公子親自給他們求情，在下自當給二公子這個面子。只不過這次和這兩個人有過節的，不是在下，而是玉帝，這次是玉帝御批拘捕令，我也只不過是奉命拿人罷了。如果私自放了他們，在玉帝面前也肯定不是就能矇混過關的。所以，還請龍二公子諒解，這兩個人是萬萬放不得的，不過公子懷中的那個女女子，因爲玉帝沒有指示，所以二公子可以將她帶走。”二郎神最後還不忘要送許仙個人情。“哦。”許仙點點頭，湊上來又問，“再請問神君，不知他二人所犯何罪？爲什麼竟會讓玉帝御批呢？”許仙雖想要救下法海他們，但還是禁不住懷疑是不是他們倆竟然膽大到去騙玉帝的地步了。二郎神小心翼翼的四處看了看，然後神神祕祕地附在許仙耳邊小聲說：“這個原因，其實我也不知道。”許仙倒。“那還請二郎神君多多照顧了，小可自當不忘神君恩德。”許仙說完行禮相謝。“什麼恩德不恩德的，我們兄弟就不要說這些了。”二郎神不失時機的拍了拍許仙的肩膀。“好了，許兄，小弟還要趕着回去覆命，就此別過了，他日大家再把酒暢談一番。”二郎神也覺得差不多該回去了，免得玉帝又抓他個什麼小辮子把紫衣賜給了別的天神那可就得不償失了。“他日還望神君移尊北海，在下定當全力侍奉。”許仙抱抱拳。“一定一定。”二郎神笑呵呵答應。“好了，四大天王，拿人。”二郎神轉身叫道。“許兄。”法海此時也顧不了那麼多顏面了，用衣袍擦了擦嘴角的血跡，“不能讓他們把素貞帶走，天庭的懲罰相信許兄也知道，她去了肯定凶多吉少。一切事情法海願一力承擔，還求許兄能不記法海過往，保住素貞一命，法海千年萬年銘記大恩。”“素貞，素貞。”許仙聽在心裏很不是滋味，徑自呢喃着：“什麼時候已經叫的這麼親近了。”他自己都不知道爲什麼還會回來救他們。“海哥，我不要啊。”白素貞哀求的看着法海，“我苦苦等了幾百年，今天終於能和你相見了，我不會就這麼輕易的離開你，我說過，即使是廢掉千年的道行，我也絕不會有絲毫猶豫，刀裏火裏，雷裏電裏，白素貞這輩子是跟定你了，海哥，你不能再趕我走了，不管是在什麼時候。離開了你，即便是救下了我的命，也是害死了我的心。”“什麼？等了幾百年？”許仙聽的糊塗了，“他們不是早有預謀的嗎？還是他們現在還在說些騙人同情的假話？”“許公子——”白素貞突然轉過頭來叫道。“白姑娘，有事請說。”許仙木然道。“白素貞別無他求，只想請公子好好照顧青兒，養好她身上的傷，可能的話——永遠不要再讓她受到傷害。白素貞無以爲報，還請受小女子一拜。”說完向許仙深深鞠了一躬。二郎神和四大天王樂得在後面評論她鞠躬時撅起的緊俏屁股。許仙回頭看了看紫蠻懷裏仍然昏迷不醒的小青，回過身來點點頭道：“白姑娘放心，許仙答應你了。”“謝公子大恩！”白素貞這才直起身子。“好了，快走吧。”四大天王上前來用索仙繩索了法海和白素貞，回到二郎神身後。二郎神和許仙抱了抱拳，然後一行人就平空而起，向着南天門方向返回了。遙遙的東方，車蓬般大的太陽向世人露出了他的第一抹笑意。
第十九章　天庭審判
凌霄大殿——三聲天鼓“轟隆隆。”響徹萬里。太白金星從玉帝身後走上前來，尖聲大叫：“關於金山寺僧人法海私通妖女，觸犯天條一案，現在開庭——”衆神仙立刻從座位上站了起來。“衆位仙家請坐。”，玉帝面容甚是慈祥地揮了揮手。看到衆仙人紛紛落座，玉帝又對着太白金星微微點了點頭。太白金星會意，立刻攤開雙手，變出一張籠罩在金色光芒中幻象般的錦帛，照着上面郎聲念道：“金山寺僧人法海，自幼年起就行爲不端，身爲出家人卻不肯剃度，且不遵守佛門聖規，在慈悲場中大吃葷腥，影響極爲惡劣。不僅如此，他還在三歲那年冬天偷掉了羅漢堂長老的內褲，使該長老在當日坐禪時抵禦不住下體風寒，從此“不起。”，這種做法簡直令人痛心疾首。在七歲那年，他跟隨戒律堂長老下山，竟然在公衆場合摸女人屁股，更爲可恥的是，摸了之後還裝作一臉無辜的站在長老旁邊，致使該長老當場被三十幾人圍毆，三個多月方得痊癒，大失佛門顏面，此等劣徒實在令人髮指。而更讓人是可忍孰不可忍的是，在十二歲那年，他竟然偷偷溜下山，指揮張三家的公狗強暴了李四家的母豬，李四家的母豬不堪受辱，當夜就撞牆而死，而到這時人們才知道，原來這頭母豬已經有了半個多月的身孕。”太白金星越說越激動，到後來簡直是氣急敗壞，義憤填庸，直至涕淚橫流，也不按照錦帛上面的繼續唸了，大叫着“法海你這個流氓，禽獸，你豬狗不如。”，控制不住地揮拳向法海衝過來，幸好被別的仙人攔住了，百般勸慰的扶了下去。快下殿的時候，太白金星趁着擦眼淚的空擋偷偷瞄了瞄玉帝，看到玉帝微笑着從大袍子裏向他伸出了大拇指才稍感心安，又大叫了一聲“法海你不是人。”，被扶了下去。“我靠，跟我有那麼大仇嗎？”法海滿臉的不解。“法海，你知罪嗎？”玉帝十足一副小人得志的嘴臉。“欲加之罪，何患無辭。”法海眼睛斜睥着玉帝，“這些東西我不知道你是怎麼搞出來的，但是你也別以爲我是法盲，大家又不是很熟，你這樣無憑無據的栽贓陷害我是要告你誹謗的。”“那麼你和這個妖女的事又怎麼說？”“關於這個問題，我倒是想簡單地說兩點。”法海將臉轉向了衆神仙，“各位尊敬的陪審員，相信以你們的智慧一定能看的出我是一個和尚吧？”衆仙很驕傲地點點頭。“所以自古神佛是兩家，即便是我法海犯了滔天大罪，也只能由我釋家來懲處，而不是應該由你玉帝。”法海頭也沒回地指了指玉帝，“來越權干涉，大家說對不對？”衆仙若有所思地點點頭，但是看到玉帝那兩道冰冷凌厲的目光又都齊齊地搖搖頭。法海也不理會這些，反而提高了嗓音繼續說道：“第二點，還是我是一個和尚，所以呢，還是我不歸你玉帝管，再所以呢，我可以理所當然不用去理會你的那些什麼狗屁天條，這樣又何來觸犯一說呢？玉帝——”法海說完直盯着玉帝。玉帝的臉色這時很是陰沉，因爲法海說的沒錯，如果他判了法海，的確是他越了權責，一個處理不好很可能會引起神佛界的大規模爭端。那要怎樣來制服你法海呢？玉帝一眼掃過白素貞頓時計上心來。“妖女——”玉帝不理法海，直指白素貞。“我叫白素貞。”白素貞此時更是異常冷靜，事情的結果她已經不太在意了，她自始以來所在意的結果只是法海能否接受她，現在已經被接受了，所以是生是死，已經都不重要了。或許早在三百年前，她就已經決定不在意了。白素貞無動於衷的口氣使玉帝的火氣騰的衝上臉來，心道今天被個毛和尚的一番話堵的氣悶，你一個山精野怪也膽敢來虎口拔鬚。要是不讓你們嘗些苦頭，我這幾千萬年的玉帝也算是白當了。“白素貞，你說，這天下的妖魔可是歸我玉帝所管？”玉帝的聲音很是陰沉。法海一楞，難道玉帝他是想白素貞平靜地回答：“是。”“好，很好。”玉帝冷笑着站起身來，“你不守妖道，私通和尚，上天害理，斗膽逆上，你可知罪？”玉帝聲色俱厲。“玉帝，你。”法海眼看事情不好，急忙替白素貞爭辯。“法海，這裏沒你說話的份。”玉帝怒目相視。那種目光讓所有的神仙都恐慌地站了起來，帶有那種內容的目光，已經很久很久很久沒有出現過了。法海無奈地住口，爲着自己先前的魯莽深深的自責，是自己的大言不慚激怒了玉帝，現在玉帝擺明了是要拿白素貞開刀了，自己不僅救不下她，反而害了她。白素貞滿目柔情地看了看法海，心底裏是那樣的平靜。“我根本不需要知道他是誰，我所要知道的，只是我喜歡了他，不管他是仙，是人，還是妖，這份感情的重量是永遠不會改變的，就算會，那也是有增無減。你們這羣不識人間煙火的神仙認爲我是犯了天條，但是我卻堅信自己是作了正確的選擇，而且還是我這一生所作的最最正確的選擇。每個人的一生都會有他想要守護的東西，我所想要守護的，就是這份感情，就算是要爲此付出一切，我也無怨無悔。”“素貞。”法海感動的輕輕叫了一聲，白素貞走到法海身邊，抱住了法海的胳膊，將頭輕輕地靠在上面，法海柔柔地拍了拍她的手面。衆仙中有人悄悄地擦去眼淚。“你就不怕朕滅了你的魂魄，讓你永世不能超生嗎？”玉帝威脅道。“玉帝，你聽說過得到獅子勇氣的人會害怕一頭豺狼嗎？即使他鬥不過，但也不會害怕。”“大膽，你竟敢將朕比作豺狼，你以爲朕殺你不得嗎？”玉帝鼓紅着雙眼，兩手一拍桌子站了起來。白素貞和法海笑着對視了眼，回答道：“比起這些來，更讓我害怕的是不能和心愛的人在一起。其實，玉帝，你要殺個妖精只不過是一句話而已，又何必這麼大費周章？我現在已經覺得足夠了，只要能在海哥身邊，死，我都會是含着笑的。”法海萬分憐惜地看着白素貞，輕輕將她攬入懷裏。衆仙已經感動地哭成一團。“欺朕太甚，你們欺朕太甚。”玉帝直氣的又捶桌子又跳腳，“你們想在一起嗎？好，朕就偏偏讓你們永世不能在一起。”“天將何在？”玉帝一聲大吼，立刻跑進來四個天將。“將白素貞押往雷峯鎮妖塔，嚴加看管，沒有朕的御批，任何人擅自入塔都格殺勿論。將法海暫時關押天牢，改日再判，關押期間，任何人不準接近，不準求情，一經發現立刻貶爲凡妖，永不錄用。退朝——”玉帝說完一甩大袖，氣沖沖地進了後宮。凌霄大殿上一片嘆息。法海與白素貞被硬生生地分開，暫時各自關押。玉帝回到後宮怒氣更盛，整間房子裏的飾物寶器都被摔的不成樣子，天女們都沒見過玉帝這副樣子，嚇的跪在地上直喊“玉帝息怒，玉帝息怒。”但是玉帝滿腔的怒火又如何息的下來。摔的累了，玉帝頹然倒在一張大椅子裏，想不到天下竟還有敢頂撞他至此的人，而自己一時之間竟還對他束手無策，這是絕對不能忍受的，真是越想越氣憤，而天女們還在一口一句“玉帝息怒，玉帝息怒。”地吵的他心煩意躁，猛地站起來對着滿屋子跪在地上的天女吼道：“全部都把衣服脫光。”衆天女大驚，都不知所措地看着對方。“脫！”玉帝一拍桌子大吼。衆天女又是一驚，都畏畏縮縮地站起來，猶猶豫豫地開始去解身上的衣服。“難道連你們都不聽朕的話嗎？”玉帝一把推翻了桌子，衆天女嚇的連忙跪地求饒。“玉帝，玉帝。”太白金星從外面尖叫着跑了進來，看到玉帝盛怒的面孔，又看到這滿地狼藉，趕緊低調下來，小心翼翼地走到玉帝身旁小聲說：“稟報玉帝，這是北海老龍王派人遞上來的請書。”太白金星從袖子裏掏出一個大紅色的信箋。
第二十章　如此陰謀
玉帝微微皺眉，斜着眼睛看了看那份上書，有些疑惑地站起身來，同時一把抓了過來，然後厲聲對着滿地的衆仙女喝道：“都滾出去。”衆仙女如獲重生般，急匆匆擁擠着奔出。玉帝這才展開信箋，裏面還夾有一張黃色小箋。大張上面寫道：聖九天玉帝陛下：久日未曾親睹聖顏，心中着實想念。然而國雖小而瑣事冗多，不及抽身面聖請安，尚望聖帝莫怪。今有劣孫許者名仙，頑劣不肖，遑日交遊草野，多惹是非，臣亦不以爲然者久矣。然今日又跪求於老臣之膝下，懇上書達於天聽，望能拯其故友。臣雖心有不願，然老來有愛子之心，向來對此子偏愛有加，不忍拂其忠義。特腆顏修書一封，膜頂上呈，望聖玉帝陛下能賜老臣薄面。臣感激涕零，沒齒不敢或忘也。野臣北海老龍敖順敬上，隨附劣孫許仙請書一封，詳述原委。“哦？是誰有這麼大的本事，竟然能讓這老東西親自上書爲他求情？而且這老東西也真是會做假，牙齒都已經快脫光了，還敢說沒齒不敢或忘？”玉帝邊說邊打開了那張黃色紙箋。草臣許仙斗膽隨書，恭祝我聖九天玉帝萬安。今有陋友金山寺法海、蛇女白素貞，膽敢拂逆天意，觸犯聖顏，實屬滔天之惡。然二人乃山野魯夫，不明道理，還望玉帝能囿其不知之罪，臣感聖恩，永世不盡。“又是法海！”法海一把將手中的書信大力甩了出去，稍平的怒火又被引了上來。太白金星一直站在一邊沒敢出聲，現在更是小心翼翼地撿起書信快速地看了幾眼，然後一臉諂媚地湊到玉帝身邊。“玉帝息怒——”“我息個屁怒，這次要是不嚴治了這個法海，我不僅咽不下胸中這口惡氣，而且臉面還有何存？”“玉帝，玉帝——”太白金星的聲音極是刺耳，連玉帝也不禁皺了皺眉頭，離的遠了點。“或許現在可以來個一石二鳥了——”太白金星陰險地低笑着。“哦？小白，說來聽聽。”玉帝頓時來了精神。“玉帝，想這四海龍王向來對天庭陽奉陰違，雖爲藩屬小國，然個個富庶無匹，但是年年上供的金銀又遠遠不夠天庭開銷。而這四海之中又以這北海老龍年歲最大，資格最高，而且論其財力勢力也僅次於東海。但是這老龍一向奸猾，凡事總是小心迴避着天庭，不與有半點牽扯，因此也一直拿不到他的把柄。這次可是他老龍王自己送上門來的，我們若不趁機小敲他一筆，豈不辜負了他這一番心意？而且以後也不一定會有這麼好的機會了——”“說是這麼說，但是又如何去‘小敲’他一筆呢？如果是要上了法海的是，那是萬萬不能的。對了，你方纔說的什麼‘一石二鳥’指的是——”玉帝心想你既然這麼說了，看來是心裏已經有了計劃吧。太白金星嘿嘿笑了一聲，連忙附耳上前。“玉帝，我們不妨如此如此，這般這般。”玉帝聽着漸漸展眉，接着輕輕笑出聲來，最後更是龍顏大悅，哈哈大笑着一拍太白金星的肩膀。太白金星身子骨瘦弱，身子頓時被拍的往下一挫。“哈哈，看來玉帝以前犯了一個錯，當初不應該賜你‘太白金星’這個稱謂的，應該叫你‘大黑暗星’，哈哈放心，這次若能成功，朕少不了你的好處。”玉帝說着又要去拍太白金星的肩膀。太白金星自忖承受不起，連忙趁勢跪下謝恩：“老臣不敢邀功，爲陛下鞠躬盡瘁，死而後已。”玉帝拍了空，而太白金星也識時務的沒有擡頭看到這一幕，給足了玉帝面子。北海龍宮——御花園中梨臺，光華亮如白晝。許仙坐在下面，輕輕搖着頭，隨着臺子上戲子的腔調有節律地打着拍子。只能這戲子滿腔無奈與激憤地唱道：數十年寒窗伴讀，你我手足相砥，飢困時攜手互襄，你飯我米，嚴寒中露體相持，我被你衣。何曾想，富貴林裏往來幾日，便消融了你真情義氣。野犬奪食可噬子類，盲馬臨井不知收蹄。到如今，千般悔恨，萬種恩仇，欲說還休，欲說還休，天雖涼，一葉蔽目，何處見好秋？“哈哈，唱的好，詞做得更好。”一人拍掌走了進來。“哦？原來是李兄，今日怎麼有空，來看望小弟啊？”許仙連忙起身相迎。來人名叫李如是，乃是太上老君的侄子，亦是許仙在交遊中所遇，甚是投機，往來頻繁，相識甚熟，因此在這龍宮中也經常自由進出。二人禮讓着坐下。“許兄，此次佳作所爲何題啊？怎麼聽起來有滿腔怒意，而言語間卻無半點激憤呢？”二人相識日久，李如是知道許仙閒暇時喜作詞曲，再教戲子演唱。二人也經常就這方面的東西一起討論，也算融洽。而且李如是也深知許仙的抱負和文采，對其相當欽佩。“閒來塗鴉之作，又讓李兄見笑了。”許仙自是謙虛一番，“這首曲詞說的是原本一對過命的義氣兄弟，其中一人卻貪戀上弟兄妻子美貌，再加上他人富貴榮華的誘哄，把持不住心道，最終做出了出賣兄弟，更甚至於要取他性命的卑劣行徑，這一段便是受害人知道真相後的一段罵詞。”“佩服佩服。”李如是嘴角掠過一絲苦澀，然而稍縱即逝，馬上又是滿臉的興高采烈，“許仙果然是才情過人，滿腹大恨而不言，寓悲痛於罵與不罵之間，聽來真是痛心疾首，讓人大有憤慨之意。許兄真是蓋世高才，蓋世，蓋世。”“哈哈，李兄沒事又來調笑小弟了。”許仙當然不會自戀到如此地步，“對了，李兄，這麼晚來找小弟，是不是有什麼事情啊？不然你也不會這麼不吝讚詞了。”許仙“呵呵。”一笑。“哪裏，哪裏。”李如是埋着頭站了起來，不讓許仙看到他的眼神，“今天來，其實是想請許兄陪我上天宮去看看我伯伯最新制成的一樣寶貝。”
第二十一章　是意料之中，是意料之外(上)
許仙聽到李如是要請他去太上老君的兜率宮看寶物，略感詫異地站起來，說道：“李兄，是什麼樣的寶貝，非要晚上去看嗎？而且，在這個時候冒昧去打擾老君，會不會有些不妥啊？”“哈哈。”李如是連忙轉過身來看着許仙，“許兄多慮了。伯伯說此寶物在夜晚會發出異彩光華，而且妙用無窮，特囑我晚上過去，而且說了還可以帶個朋友同去觀賞的。我相信許兄爲人，所以特親自相邀，還望許兄賞個薄面啊。”說完還煞有介事的給許仙長揖一躬。“李兄又來故意折煞小弟了。”許仙慌忙扶起，“李兄能來親自相邀，已是給足了兄弟面子，我如再不應，豈不是拿大了架子？還請李兄稍坐片刻，小弟回頭吩咐一聲，速速便回。”“許兄請快了。”李如是略顯不安。“片刻便回，片刻便回。”許仙以爲他是急着去看寶物，所以心急了點，當下也沒在意，轉身快步走了。回到自己寢宮，紫蠻正守在門前，見到許仙，叫了聲“少爺。”。許仙點點頭：“青姑娘醒了嗎？”“還沒有。”紫蠻憂心忡忡地說。“哦，我進去看看。”許仙說完推門走了進去。紫蠻剛要跟上，最終還是猶猶豫豫地退了出來，輕輕地關上房門。屋子裏的裝飾精雅至極，簡簡單單的幾件東西，擺設地極是恰到好處，而每件都是精雕細琢的上上之品，所以雖然簡單卻能盡顯富貴之氣，且含蓄而不驕奢。十幾顆大小不一的夜明珠顯然是經過了有心人的設計，錯落有致地漂浮在各個角落，看上去很是賞心悅目，同時也提供了房間裏的照明，光線流瀉的極其柔和。許仙走到牀前，俯身看着小青。小青全身緊緊裹在厚厚的絲被裏，臉色異常蒼白，嘴脣乾裂，額頭上豆大的冷汗不斷滲出，像是躺在一大塊冰上。許仙又給她掖了掖被子。“青姑娘。”許仙也不知道她能不能聽的見，還是自言自語地說道，“御醫說你一個時辰之後纔會醒過來。我已經吩咐了紫蠻，每隔半柱香的時間就進來看你一次。我現在有事，要馬上出去一趟，我會盡快趕回來的，回來之後馬上就過來看你。我答應了白姑娘不會再讓你受到傷害，我許仙一定會作到。”想起白素貞，許仙目光茫然地嘆了口氣。又看了小青一眼，想到昨日在小船中時她活潑討巧的模樣，現在卻這樣一動不動，而且性命堪憂地躺在這兒，不由得生出一股憐意，幾絲不忍，輕嘆了一聲，躡步走出了房間，反手關上了房門。“紫蠻——”許仙叫到。“是，少爺。”“我現在有事，要和李公子出去一趟，你就繼續留在這照顧青姑娘，有什麼狀況立刻通知御醫。皇爺爺那邊我已經稟告過了，你只管去叫便是。”“是，少爺。”“嗯。”許仙點點頭，轉身走進了御花園。“李兄久等了。”看到李如是一直望向他走來的方向，見到他又忙站起來相迎，心中略感慚愧，以爲是自己去的嫌久了。“哪裏哪裏。”李如是連忙端正過來，“是我太過急於去看寶貝了，所以有些心焦了。許兄，現在沒事了嗎？”“沒了沒了，李兄，現在就走吧。”“哈哈，好好好，許兄請——”“李兄請——”天宮——天牢——天字號——法海百無聊賴地蹲在地上畫烏龜，每個烏龜背上都有一個堂堂的“玉。”字。終於畫的煩了，猛地站起來用腳又踢又踩剛剛畫的烏龜，邊罵道：“玉帝你個老王八蛋，老王八蛋，敢關我，還鎖了我的琵琶骨，讓我一點法力也使不出。你是玉帝又怎麼樣？官大就能胡作非爲啦？還有沒有天理啊？我踩死你，我踩死你，我踩踩踩踩踩死你。”法海拼命踩着，直到雙腿都震的痛了，才靠着牆壁頹然倒下。望着從頭上小窗裏透射到腳邊不遠處的陽光，陽光裏清清楚楚地映照出窗戶上那一根根粗硬的精鐵。突然想到可能正在某一扇同樣的鐵窗裏的白素貞更加無奈的臉，法海的心越沉越深。雷峯震妖塔，好象聽師傅說過，是玉帝專門用來摧殘妖魔的地方。那裏有貫頂的天雷，有不滅的地火，有永遠冒着灼熱泡泡的油鍋，有抗着巨大尖利的狼牙棒的劊子手，還有專以妖魔血肉爲生的鬼魂。用一句話形容，那裏就是所有妖魔的噩夢。而他們竟然將嬌滴滴的白素貞帶到了那種地方。腦海裏滿是白素貞披頭散髮，正滿臉血跡地抱着鐵柵，發出歇斯底里，令人撕心裂肺的痛苦呼喊，法海頓時坐不住了，猛然爬起來，才發現自己也還被關在天牢裏，而且法術全無，別說要去救白素貞了，現在就連眼前的這堆破銅爛鐵都弄不開。法海不甘心，憋足了力氣，想要衝破身上封鎖住自己的那道法力。但那是玉帝親自下的封印，即便是在他法力鼎盛的時候也不一定能衝的開的，何況是現在？法海一遍遍地試着，額上的汗水一道道流下，身上的衣袍全都浸透了，臉色憋得通紅，青筋一條條迸出。“啊——”法海又是一聲吼叫，奇蹟還是沒有出現。而法海卻再也撐不住了，雙腿一軟跪倒在地上。因爲喘着粗氣而抖動的雙肩漸漸平靜下來，然而在似靜而靜之時又劇烈抖動起來，法海的雙手深深地插進土裏，慢慢握成拳，用盡全身的氣力猛然擡起頭，向上一甩手大聲叫喊道：“佛祖明示，法海到底應該怎麼做啊？”粉碎的土屑紛紛落到法海的臉上，兩行熱淚汩汩地涌了出來，流過黑亮的臉膛，看起來格外濃重。突然，腰間傳來一陣極輕微的“沙沙。”聲。法海雙手高舉着不動，緩慢地低下頭來看是什麼，然而這一看，立刻驚訝的瞠目結舌。一串發出濃烈金色光芒的佛珠從自己的腰間自行飛了出來。那串佛堂裏的老和尚送的佛珠。法海流到下巴上的眼淚剛巧滴了下來，“嗒。”的一聲輕響，落在了佛珠上，佛珠頓時光芒大盛
第二十二章　是意料之中，是意料之外(下)
法海的眼淚落到正自行飛起的佛珠上，佛珠光芒暴漲，刺的法海不由得眯起了雙眼。佛珠繼續飛起，緩緩套到了法海高舉着的右手腕上，法海眼睛睜開一條小縫，一看自己竟然被佛珠慢慢帶飛了起來，浮在雙腳離地寸許的地方。佛珠的光芒有增無減，法海感覺四周大片大片的能量都在向自己涌來，厚重的似乎能看出它們的痕跡，像是透明的風一樣，呼嘯着奔入自己的身體。法海法力全失的身體承受不住那麼重的擠壓，漸漸被扭曲了，斷裂般的疼痛令法海哀號出聲。然而佛珠威力不減，四周的能量毫無停歇地聚集過來，好象一個懷抱大的橡皮球被什麼東西大力壓成了巴掌大小。法海的叫喊聲一聲高過一聲，終於到達了意識的邊緣，隨着又一陣的能量衝擊，法海的思緒被滌盪的支離破碎，頭腦裏一片空白，昏了過去。這時，佛珠的光芒也漸漸消減了下去，終於隨着最後一縷能量的輸入，佛珠的光芒徹底消失了，法海也隨之摔到了地上。意識漸漸攀升了上來，法海掙扎着要坐起身來，但是全身的關節都好象斷裂了一般，刺骨的疼痛。摔倒了幾次，法海還是強忍着坐了起來。稍一使力，頓時感覺處處體內竟然有一團氣息在蠢蠢欲動，法海大喜過望，知道自己恢復了法力。連忙運氣，卻是比以往深厚了好幾倍的法力剎那間噴涌而出，轉眼間已經流遍了周身。先前好象斷裂了的關節也被這股磅礴的氣息縫合了，體內的每個地方都比以往更加新鮮活躍起來，那種感覺就像是——“脫胎換骨！”法海驚喜地摸着自己的身體，“我脫胎換骨了，我脫胎換骨了——”師傅曾說過，按照他現在修煉的進幅，大約兩千五百年左右就可以脫胎換骨，修成散仙身體了。但是如今竟早了一千多年，一千多年啊。“全多虧了你。”，法海擡起手臂，將臉輕輕靠在佛珠上摩挲着，接着又情不自禁的親了一下。突然想起現在的處境，自己還被關在天牢裏，還要逃出去，還要去救白素貞，自己還有很多的事情應該去做。連忙收起佛珠，走到天牢的鐵鎖前，一個手指一撥，鐵鎖應聲落地，法海趕緊開門溜了出去。凡是進了這天牢的犯人都被玉帝派人鎖了琵琶骨，封住了法力。而被封了法力之後，神仙也就像是個凡人，根本弄不開那些沉重的鐵鎖，所以玉帝也就省的花錢去做些高級設施了。即便做了，恐怕也關不住現在的法海了。法海小心翼翼，步步爲營，迂迂迴回地走了好一段路，竟然沒有碰上一個人，偌大的天宮監牢竟連個看守的也沒有。法海雖然覺得奇怪，但是也想不出個所以然來，乾脆放棄不想了，以爲可能是這裏的制度吧，大概以爲沒人敢越玉帝的獄。兜兜轉轉地剛出天牢的範圍，就突然聽到身後吵嚷了起來，回頭一看，剛剛自己所在的天牢方向一片火光，其亮如晝。法海以爲是被發現越獄了，更是不敢稍停，當下向着金山寺方向逃去。再說許仙跟隨着李如是來到天宮，看着這天上美輪美奐的建築羣以及驚豔耀目的景緻，雖然身爲龍子，平常看的用的也都是些凡人恐怕一輩子做夢也想象不出的東西，但是第一次來到天宮，還是對於帝都的繁由衷的讚歎不已。二人來到一處高大建築前，李如是停下來對許仙說：“前面就到了，還請許兄稍等片刻，我先進去通報一聲。”許仙連忙回道：“應該的，應該的，煩勞李兄了。”李如是轉身小跑着走進一個角落，消失在黑暗中。許仙站在原地等了好一會兒，還是不見李如是回來，不禁有些煩躁，就由着步子走到那座高房前。沉重的朱漆大門虛掩着，從門縫裏透出幾道昏黃的燈火光線。但是裏面好象沒有人，周圍聽不到一點雜聲。許仙很是好奇，不知這是什麼地方。擡頭想看看大門上的匾額，竟然已經掉了，而且看上去像是新近掉的，因爲原本掛放匾額的地方此時是一片明顯的痕跡。許仙輕輕推開門，迎面是一條數十步長的走道，兩邊搶內對稱地嵌着天庭特有的星燈。“有人在嗎？”許仙喊了一聲。沒有人應，聲音又空蕩蕩地飄了回來。“有人在嗎？沒人說話那我就進來了啊？”許仙說着已經走了進來。還是沒有人應。看來是沒人，許仙慢慢地往裏走。走道的盡頭有左右兩條岔道，許仙轉向了左邊。向裏面走了幾步，看到了幾根粗大的鐵柵欄，鐵柵欄裏面是一間空蕩蕩的屋子，裏面只有一張破敗的小牀，看起來就好象是一間——“難道是天牢——”許仙心裏一驚，大感不妙。天牢可不是能讓人隨便進出的地方，這種事情可大可小，一個弄不好那就是砍頭的罪過。許仙不敢耽擱，立即掉頭原路折回。剛到岔道口，突然眼前火光大盛。許仙擡頭一看，一大隊正整整齊齊地站在門口等着自己。“你是什麼人？”最面前一個將領模樣的人擡起手中的長戟一指許仙。許仙知道這是在天宮，凡是都得采取低調姿態處理。玉帝掌管着天上地下五湖四海的幾乎所有的地方。而四海龍王也只是藩王，天庭隨隨便便下去一個官龍王們也都唯恐招待不週。自己來到這種地方，更是不敢拿起半點架子，只能暗暗後悔不該跟着李如是大晚上的還跑來看什麼寶貝。許仙連忙回答：“在下北海二龍子許仙。”“你知道這裏是什麼地方嗎？豈是能容得你隨便進出的？”那仙官可不管他是什麼龍子龍孫，依然板着面孔吼道。“在下屬實不知。只是看見裏面有燈光，叫人也沒人應，就進來看看。”許仙心裏越來越覺得不妙，趕緊解釋。“沒人應你就進來看看，那有人應你是不是就不會進來了？我看你分明就是有組織，有計劃，有預謀的。就算沒人告訴你這是什麼地方，難道你自己不會去看門前的匾額嗎？長着斗大的狗眼難道不識字嗎？”想到自己也不識字，趕緊收口。“在下看了，可是門前沒有匾額。”“放屁，怎麼會沒有？大膽賊子，竟敢當衆矇蔽本官。今晚死也要讓你死個明白。左右，押出來。”立刻上來幾個天兵，推搡着許仙，跟在那個天將的後面走出門來。火光高舉，亮如長虹。許仙擡頭一看，大門上方赫然端重地寫了兩個大字。天牢——許仙真想當場吐兩口鮮血來表達一下當時的心情，心中最壞的想法竟然轉眼成真了。
第二十三章　變故如潮
三聲天鼓“轟隆隆。”響過之後，玉帝滿臉和藹的坐到了大殿寶座上。“曹巨靈，這麼晚了，有什麼事嗎？”玉帝佯裝睏意的打了幾個幹哈。“稟報玉帝，微臣抓到一個賊人，他想要夜劫天牢。”曹巨靈如實稟告。“哦？”玉帝激動地站了起來，一掃先前的睏意，“是誰這麼大膽？給朕帶上來。”“玉帝，此人便是。”曹巨靈一把將許仙推到面前。“下方何人？竟膽敢夜劫天牢，冒犯天威？”玉帝居高臨下的看着許仙。“草臣北海二龍子許仙。並非是夜劫天牢，只是誤入——”許仙回答的不卑不亢。“好了好了，不用解釋了，這個朕自會明斷。”玉帝打斷了許仙的話頭，慢慢坐下去作冥思狀，“許仙？許仙？這個名字聽起來很熟悉啊。”“哦——”玉帝又突然茅塞頓開的站起來，“你就是上午給朕上書保釋法海和白素貞的那個許仙吧？”“正是草臣。”許仙聽到玉帝這樣說，心裏頓時鬆了一大口氣。玉帝點點頭。“大膽許仙，你上午剛給朕上書，朕還在考慮之中，晚上就偷偷跑上來劫天牢，你這是什麼意思？明修棧道，暗渡陳倉嗎？你眼裏還放的下朕嗎？”玉帝突然發起狂來。衆人始料未及。許仙頓時又目瞪口呆的立在原地，難道這就是玉帝你所謂的“明斷。”嗎？“玉帝，太上老君的侄子李如是可以爲臣作證，今晚臣就是陪他上兜率宮來看寶物的。”許仙攝迴心神，暗暗告誡自己越亂越不可亂了方寸，幸好還有李如是可以爲他證明。“好，朕公正無私，兼聽則明，就宣李如是上殿——”玉帝重又坐下。殿外一聲高喊：“宣李如是上殿——”不一會兒，李如是一路小跑着進來，對着玉帝長揖一躬。玉帝微微頷首。李如是擡起頭，突然看見了許仙，驚叫道：“許兄，原來你在這啊！許兄，你怎麼會在這啊？”許仙委屈道：“李兄，說來話長，小弟誤入了天牢，還請李兄爲小弟作個明證。”李如是忙向玉帝解釋：“稟告玉帝，許仙確實是隨微臣上天宮來的。”許仙向着玉帝猛點頭。消除了被人誤會的心情真是暢快的淋漓盡致。“來幹什麼？”玉帝不慌不忙地問。“許仙說是要來拜訪一下我伯伯太上老君，本來微臣也覺得這三更半夜的可能會有所不便，只是耐不住許仙一味想求，而臣又是最中兄弟義氣的。因此，就斗膽私自帶着許仙進了天宮，還請陛下恕罪。”李如是深深的埋着頭。彷彿是西風漫卷，恰似是房倒屋塌。眼神中的光芒漸漸暗淡了下來。，驚詫，痛心，悲憤和絕望慢慢融合成了唯一的感覺——麻木！厄運像黑夜般鋪天蓋地地襲來。許仙明白了這是一個陰謀，一場以友情爲誘餌的陷阱。但是這個陰謀的目的是什麼？不用着急，或許很快就會有答案了，因爲陰謀的目的就是陰謀家所最終要的。這條真理萬年不改。許仙心想。“然後呢？許仙又怎麼會出現在天牢呢？”玉帝雙手抵案托腮，聽故事般配合地詢問。李如是有些心虛地偷偷看了許仙一眼。許仙面無表情地對着他，遠遠看着，好象站的很遠很遠，看的李如是更加心慌。連忙垂下頭來，一閉雙眼大聲回道：“以後的事臣也不清楚了。臣將許仙帶到兜率宮後就先行進去通報，出來後許仙已經不在原地了。於是臣馬上四處尋找，然後就被宣上大殿來了。如果許仙闖了什麼禍端，驚了聖架，還請陛下寬恕，臣代許仙向玉帝賠罪。”“不必了。李如是，從今以後，你我二人形同陌路。”許仙幽幽地說，一把將手中的扇子從中折斷，往李如是腳邊一扔，以明心志。然後轉過身來向着玉帝。“我知道多說無益，如果一番話就能讓你們回心轉意的話，我現在也就不會站在這裏了。我許仙雖笨，交友不慎，還像傻瓜一樣地往人家的口袋裏鑽，但是狗和主人我還是分的清的，玉帝，要怎麼懲罰你就直接開口吧。”“哈哈，許仙，你很識時務啊，這點比你的皇爺爺可是強多了。好！很好！！”玉帝揉搓着雙手，很是自得。“許仙，你居然利用朋友的交情來行叵測之事，是也不是？”“利用朋友交情行叵測之事之人，不得好死。”李如是頓時臉上流火。這時，一個兵尉從殿邊悄悄溜進來，附在曹巨靈身上耳語了幾句，曹巨靈顏色突變，輕聲喝退了那人，急忙上前稟告玉帝：“啓稟玉帝，法法海越獄了。”“什麼？什麼時候？”玉帝駭然叫道。“就就是剛剛。”曹巨靈的汗水涔涔而下。“許仙，是不是你私放要犯？”玉帝沉聲低吼。“不是。”許仙面不改色。“大膽，還敢狡辯。分明是你藉故上了天宮，偷偷潛進天牢私放了法海。讓李如是陪你上天宮只不過是想找個人爲你作證罷了，但是你以爲憑你一句簡單的誤入天牢朕就會放了你嗎？”“欲加之罪，何患無辭？”玉帝今天是第二次聽到這句話，登時無名火起。“李靖，楊戩何在？”“臣在。”二人齊出。“你二人各引兵馬，兵分兩路，一路直追金山寺，一路鎮守雷峯塔。旦遇法海，立即擒拿，朕活要見人，死要見屍。”說到“死。”字時咬牙切齒。二人領命而出。“太白金星，帶朕聖旨，將許仙遣送北海——”“是，尊旨——”太白金星一聲刺耳尖叫。北海龍翁敖順把手裏的聖旨摔到桌子上，氣憤地從椅子裏站起來。“玉帝這個老匹夫，分明是在藉機敲詐。讓北海派兵捉拿法海不算，還要五千箱子的上等珊瑚珠贖罪。竟然一開後就要下了我北海一整年的進項，真是欺人太甚！”許仙無言地站起來，手中的扇子從此不再，取而代之的是一柄長劍。“皇爺爺，孫兒不肖，受了奸人設計，讓北海蒙污了。”言語間是深深地悲切。敖順的顏色和緩了很多，語調也輕了下來：“仙兒，你別太自責，此事不能怪你。玉帝的狼子野心昭然若揭。我知道，早晚是會有這麼一天的，你只是不幸地成爲了導線而已。“皇爺爺，捉拿法海這件事就交給孫兒吧。”許仙知道皇爺爺一直疼愛自己，但是惹了這場橫禍，他自己一定要做些什麼去彌補。去彌補什麼？或許更多的是對這份親情。敖順千萬年的經歷，當然深知“解鈴還須繫鈴人。”的道理。他知道有些事情如果不讓許仙親自去做，恐怕會成爲他心中一生一世的陰霾。敖順點點頭，鼓勵地拍拍許仙的肩膀：“那讓皇爺爺先派出偵察部找到法海的位置吧。”許仙點點頭。
第二十四章　水漫金山寺(上)
法海自天宮逃了出來，一路駕雲直奔金山寺。東方露出魚肚皮的剖白，萬里紅霞灑遍了大片的天空，細密的朝露輕輕地打在臉上，微涼，一如法海此時的心情。又是一次日出，但是誰也不知道未來的日子背後潛藏着的是何等樣的洪水猛獸，即使已是散仙，他也參不透這裏中乾坤。在瞬息萬變的未知面前，神仙也不是萬能的。誰說的：世界就是因此而變的可愛！終於看到了金山寺，法海突然有種在外受盡辛苦，遍體鱗傷的孩子又見到了家的感覺。不由自主的，腳下的步子又迅疾了起來。金山寺，坐落於風景秀麗的金山之巔，其廣白裏，其高千仞，是極具特色的古典建築羣，格調高雅，造型獨特別緻。有天池水一方，相傳是當年佛祖來到金山寺觀賞之時，一時興起，大顯神威，竟然用手在平地上拍出了一個腳丫子模樣的凹地，因而得成。還有金山寺所獨有的，更相傳是觀音菩薩身上的繡花無意落於此地而幻化成的觀音蓮，外形雅緻，清香入鼻。據說金山寺修建的如此廣大，也是受到了佛祖的啓示，暗示世人只有憑着自己的體力登上了金山寺的千秋大殿纔算是誠意，所祈所求才會更加靈驗。好了，各位遊客，下面我將帶你們進入下一個景點往日香客不絕，紛亂吵嚷的熱鬧場面沒有了，就好象那些原本就是一幅幅幻象，一陣大風吹過便煙消雲散。花草依舊，亭臺依舊，廊道依舊，氣息依舊，只是冷冷清清，見不到一個人影。從山門外走進來約有裏許，竟然連一聲蟲豸的鳴叫聲都沒有，一切都太靜了，靜的讓人心慌。“師傅，你千萬不能出事，千萬不能。”法海有非常不好的預感，一路跌跌撞撞的往裏跑，心裏不停地念着。從剃度到如今，師傅都是最疼愛他的人。陪着他玩，教他武功，允許他可以不遵守佛門戒律。長眉白鬚，耳闊面圓，重疊的皺紋是他重疊的慈祥。不知從何時就沒了父母的法海，自幼就將師傅當作了父親一般，他可以淘師兄弟們的氣，搗各大長老的蛋，卻從來都不會對自己的師傅有點滴的不敬，更不能容忍別人對師傅的點滴不敬。師傅，其實是比父親更親的父親。法海毫不停留地跑進了師傅的臥房，沒人。長老們的臥房，沒人。師兄弟們的臥房，沒人。沒人，沒人，沒人，一個人也沒有，不僅師傅不在，連一個師兄弟都不見。法海發了狂似的到處亂找，眼淚再也無法剋制的肆流而出，用袖子胡亂地抹了一把，法海抱着最後的希望跑向千秋大殿。大殿裏好象有人。“師傅。”法海輕叫了一聲。“師傅——”法海大叫了一聲衝了進去。剛跳進殿門法海就直接跪到了地上，雙膝重重地壓上了地板，滑到了師傅門前。“師傅——”法海不知該是悲喜的緊緊抱住師傅，竟然像個孩子般脆弱。脆弱，只能讓最親的人看到。師傅靜靜地盤坐在大殿中央，背後是寶相莊嚴的佛祖金像。師傅身上穿着那件平日最愛惜的袈裟，身旁焚着一爐最上等的麝香，嫋嫋的輕煙縷縷飄出，悠悠的繚繞在師傅周圍。師傅睜開眼，看着法海，輕輕爲他拭去臉上的淚痕，聲音竟蒼老了許多“孩子，你回來了？”法海眼睛紅腫的擡起頭來看着師傅：“師傅，怎麼會這樣？人呢？長老們呢？師兄弟？爲什麼一個人也沒有了啊？”師傅笑看着法海：“師傅把他們都遣送走了。”“爲什麼啊師傅？”法海聽說是師傅自己遣送走的，頓時放心了不少，但是好奇心更甚起來。師傅的眼光掠過法海，遙望着殿門外那片小小的天空。笑容已經不再。“因爲師傅昨天中午午睡時得到了一則佛啓，說金山寺今日將會有一場浩劫。所以爲師連夜遣散了他們。”“浩劫？師傅，什麼浩劫？”法海緊張地問。“金山寺的和尚們請注意，你們已經被包圍了。只要你們交出欽犯法海，一切可以既往不咎。坦白從寬，抗拒從嚴，爭取寬大處理，不要再負隅頑抗，做無謂的掙扎了。”半空裏傳來一陣語氣激烈的叫喊。法海一驚，連忙跑出殿外，一看半空中竟已圍滿了密密麻麻的天兵天將。原來這場浩劫就是自己。法海歉疚地回到師傅身邊，知道了起因是自己，心裏反而坦然了不少。李天王一眼看出是法海，立刻下令捉拿。衆天兵一擁而上。“師傅，對不起，又是法海闖禍了，而且是闖了大禍，惹來了這場浩劫。請師傅責罰！”法海跪到師傅面前，頭重重地叩在地上。“好。法海，爲師罰你三日不準吃飯。”“是，師傅。”法海遵命。但是他不知道師傅這次小小的懲罰自己是否還能做到，不由得一陣心酸。“師傅，請保重！”法海站起身來，頭也不回地就要走出去。“等一等。”師傅當然明白法海想要做什麼，他是不會讓自己連累金山寺的，更不會連累自己。“等一等，爲師已經用金鐘罩暫時攔下了他們。我們再說說話，不然以後恐怕再沒有機會了。”法海側過頭去一看，果然，一個巨大的半圓形金黃色光圈籠罩住了整個金山寺，天兵們都被阻在外面，看來一時半時是進不來的。法海既抱定了必死的決心，反而更加無所畏懼了，平靜地坐到師傅對面。仔細地看清楚師傅的臉，努力去記住每一道皺紋。即便是死了，也要留下生的紀念。“海兒，從此一別，不知道相見又會是何時。你我師徒一場，爲師送你樣東西。”師傅也看了法海好一會兒，終於開口說。“師傅，法海不肖，這幾百年來一直在給師傅招惹麻煩。還沒好好孝敬過您老人家，如今又惹了大禍上身，還連累了金山寺。法海這一走，不知道還有沒有機會再伏侍您老人家了。”法海鄭重一拜。“海兒，爲師知道你孝順。有這份心就夠了。師傅知足了。”師傅從脖子上取下一串碩大佛珠，遞到法海面前，“這是爲師送你的最後一份禮物。一定要好好保管。”怎麼又是送佛珠？難道今年比較流行？法海納悶地接過來，戴到脖子上。“師傅，雷峯塔在何處？”法海忽然想起來問。“杭州西湖畔。”“謝師傅，徒兒走了。請師傅自己保重！”法海又跪下磕了三個頭。“海兒，再記住師傅幾句話。時刻記住自己想要什麼，就不會亂了目標。無論發生了什麼事，都要驕傲地活下去。你能答應師傅嗎？”法海點點頭，沒有說話，他怕一說話，淚水又會控制不住涌出來。“好！師傅知道海兒最聽話了。爲師再最後送你一程。”師傅說完閉上了雙眼，口中唸唸有詞。法海脖子上的佛珠突然金光閃現，越變越大。法海詫異地看着，不知道師傅要幹什麼
第二十五章　水漫金山寺(下)
脖子上的佛珠漸漸變化，最後伸長到了法海的身體高度，變成了一個橢圓，粒粒佛珠散發出的柔和的金色光芒將法海圍在其中。法海突然覺得自己動彈不得了。“師傅——”法海忍不住叫出了聲。“孩子，好好活着，不然你就負了爲師了。”師傅又睜開眼睛看了看法海，那種眼神，是無盡的疼愛不捨，是無所畏懼的剛強堅毅。法海頓時明白了什麼，搖着頭喊道：“不要啊師傅，不要——”師傅扭過頭，同時單手一揮，佛珠帶着法海飛出了門外。“師傅——”法海身體無法動彈，連叫喊也發不出聲音了，一真嗡鳴聲憋在腦際，天地都昏暗了起來。佛珠帶着法海從千秋殿中飛出，毫無阻礙的穿過金鐘罩，隨着清風來回飄蕩着。密密麻麻的天兵天將們還在正在掄着刀槍砸着金鐘罩，卻沒人看的見他。李天王左手託着寶塔，右手祭起天地寶鑑，以防法海趁亂隱形逃脫。忽然一條黑影從眼前掠過。李天王一驚，仔細看去，卻什麼也沒有，天朗氣清，萬里無塵。連忙祭起天地寶鑑四處觀望。這天地寶鑑乃是上古聖物，相傳爲女媧娘娘盥洗所用。所照之處，妖魔鬼怪無所遁形，一切幻術立即失效。照妖鏡就是根據天地寶鑑的原理製造出來的一款還算比較實用的法器，只是其效果和功能都比天地寶鑑要相差很多。當然，這隻限於法力低於寶鑑所蘊藏的法力者。四面八方掃視了一圈，仍然一無所獲。李天王只道是自己的錯覺。他從來都不會懷疑會有法力高過天地寶鑑的人。這時，金山寺上空的金鐘罩忽然開了一道狹長裂口，機不可失，李天王立刻一揮手中軍旗，天兵們英勇地衝了進去。千秋大殿的周圍轉眼間佈滿了天兵天將。李天王一聲令下：“進殿拿人！”話音剛落，那道狹長裂口忽然又徑自合上了。緊接着，“呼——”的風聲大起，李天王的衣服“蓬。”的一下鼓漲了起來，身後幾十面大旗“獵獵。”作響。腳下的雲層洶涌翻滾，金山寺下的海水也一片巨浪緊連着一片巨浪的從遠處磅礴而來。金山寺的周圍，不知何時出現了幾個巨大的漩渦，像是大海的幾個深不見底的咽喉。李天王大駭，驚叫道：“撤退，快撤退——”幾乎要揮斷了手中的軍旗。天兵們又立刻飛起，但是堅硬的金鐘罩又將他們攔在了裏面。剛剛想進進不來，現在想出卻出不去。巨大的漩渦迅猛異常地轉動着，所有的海水都在向着這幾個漩渦匯聚過來。海平面越來越淺，而漩渦卻越來越巨大，旋轉的速度也更是快到幾乎讓人無法辨認出那竟是由海水凝聚成的，更像是幾道狂暴了的颶風，快速的由海中升起，高過了金山寺上空的金鐘罩範圍。天兵們滿臉驚恐地看着幾道水柱化作惡龍般衝向自己，電光石火間，自己已經被吞噬進巨龍那幽深的咽喉。這金鐘罩竟又變的可入不可出，天兵們像是牢籠困獸，插翅難飛，眼睜睜地看着帶着倒刺的尖刀慢慢插入自己的眼睛卻毫無反抗之力，那是巨大的煎熬，比痛苦更甚。李天王感覺有強大的吸力在牽引着自己，心中驚駭，趕緊運起法力高高飛起，衝出了吸力的範圍。身後的一干士兵或者功力不夠，或者躲閃不及，很多都被捲入了金鐘罩中。無盡的海水無休止地傾注進金鐘罩，成羣的天兵被浪頭重重地砸了下去，再也無法浮上來。叫號聲，哭喊聲，混水和鮮血鑄成了一個半圓形的人間地獄。不一會兒，整個金鐘罩裏都灌滿了海水，直到後升上來的海水再也灌不進去，只能順着金鐘罩的邊沿又流回了海里。風漸漸停了，海水也慢慢恢復了它的平靜。落葉紛亂的漫天飄灑，雖然還是夏天，卻比秋季的凋零還要蕭瑟許多。偌大的金山寺被海水和狂風摧折的面目全非，處處是斷壁頹垣，折樹浮花，再無一處完好的地方。李天王哪還會有心思去注意這些，他心有餘悸地遠遠盯看着突起在金山高處的那個半圓形的金色光罩，臉上是扭曲了的恐懼。金鐘罩還在一閃一閃的發着微弱的光芒，裏面灌滿了渾濁的海水。一具具天兵的屍體或沉或浮地飄在其中，掙扎的痕跡，不甘的痛苦，殷紅的腔血，腫脹的臉孔。雖然衝戰沙場不計其數，殺人和鮮血早已司空見慣，但是這種透骨的陰森卻是第一次體會到。李天王呆愣在原地，心中的天地一片空白。同樣空白的並不是他一個人，還有隨着清風飄蕩不停，被佛光籠罩着的法海。法海一直沒有飄遠，剛剛的狂風對他毫無作用，他就一直在李天王周圍遊蕩着，剛纔的一幕他全都看在眼裏，動不得身，說不出話，只是淚水在不停歇的汩汩流下。短短几天，竟然數度體驗了與親人的生離死別，而自己卻什麼都做不了，現在還要讓師傅舍死來保護自己，這是自己寧願死了也不願意發生的事情啊，這種痛苦是真的生不如死。一種無力感漸漸攀升了上來。金鐘罩的光芒終於徹底消散了，隨着金鐘罩的土崩瓦解，海水毫無阻礙的傾瀉出來，片刻之後，又是一片屍體雜陳的狼藉。千秋大殿受到了海水的衝擊，也是破敗不堪。這一切看在兩個活着的眼中，早已沒有了任何意義。突然千秋大殿中又亮起了一團光芒。一團圓形的東西從大殿裏飛出，飄到半空中，稍稍停留了一下，又向着西方飛去，轉眼間就消失在了空氣中。法海知道那是師傅的魂魄。李天王知道是魂魄，卻不知道是誰的。不過整個金山寺只見到過法海，應該就是他的。但是他沒想到的是，這個法海竟然有這樣的法力和膽色，竟然選擇了同歸於盡。但是他爲什麼要選擇同歸於盡啊？而所選的偏偏又是他的軍隊。全軍覆滅！全軍覆滅！這種狀況讓他如何向玉帝交代。法海被風漸漸吹的遠了，但是師傅的面孔出現在了眼前，還是那種永久不變的笑容。“驕傲地活下去，活下去，下去。”胸口一悶，法海昏了過去。一陣大風吹來，法海不知道被吹向了何處。
第二十六章　清酒明月兩分愁
“什麼？全軍覆沒？”玉帝驚駭地站起來，不可思議地盯着李靖。於此同時，在北海龍宮裏，龍王敖順和許仙也是同樣表情和心情地看着前來報告的龍蝦情報員。“是，玉帝。”雖然極不自在，但是李靖也不敢隱瞞，只有照直說。“是法海乾的嗎？”龍王問龍蝦情報員。“不知道，臣只是見到法海一眼，但是最後沒有找到法海的屍體。微臣不清楚法海實力，所以也不敢妄加揣測。只是在佛堂裏發現了法海師傅的屍體。”李靖小心地迴應着。“只見到法海一眼？這句話是什麼意思？”玉帝怒氣衝衝地問。數百人的精銳天兵，最後回的來的只有李靖以及幾個貼身侍衛。而這些只是爲了抓一個小和尚，更可氣的是，不僅沒抓到，甚至還失去了對方的蹤跡，這在天庭可是前所未有之事，堪稱奇恥大辱。不由得玉帝心裏對李靖大爲惱火。“剛開始包圍金山寺時，看見法海從千秋殿裏跑出來過，隨後又鑽了進去，就再沒看見。李天王派天兵下去抓人時卻突然在千秋殿周圍憑空出現了一個半球形的光圈，堅硬無比，天兵們一時被阻攔了下來。過了不久那層光球頂部裂開了一道狹長縫隙，李天王見機不可失，馬上派天兵進入拿人。但是天兵們進去之後那道裂口就自動合上了，而就在此時，忽然狂風大作，波濤洶涌，金山寺周圍的海水匯聚成了幾個巨大的漩渦。“那層光球怪異非常。開始時天兵們刀鑿斧砍也進不去，現在卻是刀鑿斧砍也出不來，而那幾道漩渦卻進的去。大量渾濁的海水轉眼間就灌滿了光球，天兵們盡數被淹死。最後所剩，連李天王在內也只有六七人而已。是的，當時的情況就是這樣。”龍蝦情報員現在回想起當時的情形還是餘悸猶存。“不可能，不可能。”玉帝和龍王都不敢置信地退坐到寶座上，嘴裏不停地囁嚅着。許仙則鎖住眉頭深深思索着。這時，太白金星走上前附到玉帝耳邊小聲說道：“玉帝，這是非常有可能的。”“哦？爲什麼？”龍王不解地問。許仙慢慢解釋道：“因爲我是被冤枉的，所以我知道，其實在我進入天牢之前，法海就已經逃離了天牢。而衆所周知天牢的規矩，試問一個法力被封之人又怎麼能逃脫天牢呢？如果沒有人暗中相助的話，那就只有一個解釋。”“什麼解釋？”玉帝輕聲問。“就是法海隱藏了實力。玉帝只封住了他的部分法力，而他用另外的法力衝開了封印，自行逃了出去。”“那又怎樣？”龍王不明白這又能解釋什麼。“也就是說，法海有不輸於玉帝的神力！”許仙語出驚人。“那他能讓這幾百天兵全軍覆沒也就不是什麼不可能的事了。”太白金星有條有理地解釋道。玉帝一聽，心中殺意暴漲。“也就是說，法海可能沒有死了？”“恐怕是。”太白金星說。“應該是。”許仙說。“法海跑出大殿外故意讓李天王看到，恐怕這只是誘敵之計，將衆天兵引入其中而殺之，而他自己則由暗道祕密逃出，同時也造成了一種同歸於盡的假象，以逃脫天庭的繼續追捕。其狡詐用心和兇殘手段真是令人恨不得拆其骨，噬其肉，飲其血。”太白金星又激動的口唾橫飛起來。李靖雖不想被當作白癡，但是卻也無法反駁，也不敢反駁，他現在的狀況是儘量不說話。“衆卿聽令：發出乾坤令，天上地下全力通緝暴徒法海！”玉帝一聲令下。“是——”許仙的臉色又稍稍沉了下去：“只是，我還有點想不通的是，在二郎神捉拿他和白素貞的時候，若他真有這樣的實力，又怎麼會被打成重傷呢？如若真的是隱藏了實力，那他的理由又是什麼呢？”“好了，仙兒，這一切都等我們先找到法海再說吧。”龍王站起來心疼地摸摸許仙的頭。許仙也別無他法，只好點點頭。緩緩地穿過御花園，許仙盡情地吸吮着滿園的芬芳。最近太多的煩惱事一擁而來，許仙頗有些憔悴，不只法海這一檔，讓他擔憂的還有小青的傷情。小青被四大天王中的二人聯手使出的破魔手打中了魂魄的所在。沒有暴斃當場已經算是萬幸，想要完全恢復過來恐怕已經是不可能的了，最多隻能是個一輩子躺在牀上的活死人而已。除非除非許仙左右擺了擺頭，重重地呼吸了一口氣，繼續向前走去。紫蠻只靜靜地跟在後面。來到寢宮前，許仙調整了一下心態，這才推門進去。小青躺在牀上，無聊地數着帳子頂上的花紋，牀前還有兩個海螺侍女。看見許仙和紫蠻進來，小青連忙掙扎着想要坐起來，兩個侍女趕緊扶起，在小青背後墊了個枕頭。“青姑娘，莫動莫動。”許仙也快步迎上去。這時紫蠻也將兩個侍女招呼了下去。“許大哥，你來了啊？”小青張開乾裂的嘴脣想要笑笑，但是胸口立刻襲來一陣巨痛，笑容中更多出了幾絲苦澀。許仙心疼地看着小青，點點頭，在牀沿坐了下來。“許大哥，青兒會不會死啊？”小青拉着許仙的一隻手，大眼睛裏沒有了剛遇到時那種活潑的神采，現在卻滿是迷茫了憔悴。一句話，讓許仙和紫蠻的心裏都是一酸。許仙拍了拍小青的手背：“傻丫頭，你怎麼會死呢？是不是信不過我北海龍宮御醫的水平啊？你不是說好了之後還要跟我去遊遍天下美景吃遍天下美事的嗎？你還有這麼樣的宏圖大志沒有實現，所以你可不會死的。”“嗯。”小青的心情頓時開朗了起來，“對，我還有很多地方沒看，很多東西沒吃呢。許大哥，到時你真會陪着我嗎？”小青又不無擔心地看着許仙。“我許仙說過的話還沒有食言過哦。”許仙笑呵呵地說。小青開心地笑了起來。但是這又惹來一陣激烈的咳嗽。許仙趕緊給她撫了撫背，紫蠻倒了杯水過來，小青小口喝了。等小青平靜了下來，許仙又坐回了牀沿。不一會兒又站了起來。“青姑娘，有件事，我覺得不應該再蠻着你了。”許仙說。“什麼事啊許大哥？”“白姑娘現在被暫時關押在了雷峯鎮妖塔裏，而法海。”許仙將經過原原本本地告訴了小青。接着，又是滿屋子的沉默。“許大哥，我的傷什麼時候能好？”小青突然開口問。“這個，如果好好調養，應該很快的。”許仙不得不撒了個小謊。“許大哥，青兒求求你，請你無論如何讓我在三天之內可以走路，求求你了，許大哥——”小青突然眼淚汩汩地爬起來。許仙連忙跑過去扶住她。“怎麼了？”許仙關切地問。“許大哥，我想去陪姐姐。”小青一下子大哭了出來，肩膀厲害地抖動着，“我只有一個姐姐，就算小青什麼都可以沒有，也不能沒有姐姐，許大哥，求求你，幫幫我——”“白素貞別無他求，只想請公子好好照顧青兒，養好她身上的傷，可能的話——永遠不要再讓她受到傷害。”小青的神情讓許仙想起了白素貞對他的請求，多麼肖似的面孔，多麼肖似的感情。激動和傷痛像兩隻大手牢牢攫住了小青的心尖，同時大力一擰，小青痛的昏了過去。“青姑娘，青姑娘。”許仙和紫蠻同時將小青扶起，許仙探了一下鼻息，還好，只是昏過去了。二人將小青重新躺好，蓋上被子。許仙靜靜地看着小青的臉，美麗，蒼白，還有未乾的淚痕，楚楚動人。許仙一閉眼，緊緊握了握掛在腰間的長劍。“除非除非。”“好吧，爲了你的這份至情至性，許仙也幫了。”許仙頭也不回地推門而出。
第二十七章　救世靈芝
蓬萊仙島不愧位列三山之首，祥雲騰瑞，流嵐如虹，萬物四季青翠。集天下珍惜異種，奇禽寶獸，整個島都在展示着一個不變的基調——綠色。一個永遠流行的生命色彩。許仙饒是重任壓身，在這種生命蓬勃的環境中也不禁感覺到一陣輕鬆，這種悠閒使人好想就這樣渾渾噩噩的一輩子。這裏，就是蓬萊仙島——傳說中的壽星南極仙翁的居所所在。相傳，南極仙翁植有一種天地間獨有的奇異靈芝，無論是生是死，是病是痛，是人是物，一經使用了這種靈芝就會立刻恢復生命的最佳狀態，生機盎然，並且具有延年益壽，美容保健因爲它的神奇功效，所以被美譽爲“救世靈芝。”。許仙此來，就是爲了求取一支“救世靈芝。”。但是還另有一則傳說，據說正應了“人越老越扣。”這句俗話，南極仙翁這位舉世公認的壽星公同時也是舉世公認的“賊扣。”。少請了一席酒宴，過個千八百年的他還會找你討要回來。而這“救世靈芝。”又是仙品中的仙品，所以對於此次求取的結果，許仙並不是很樂觀，但也唯有一搏。“稟報仙翁，北海二龍子攜龍王拜帖前來求見，另獻上‘七寶玲瓏海獸’一隻。”仙童向仙翁稟告。仙翁剛吃完飯，正在用筷子剔牙，聽到仙童稟告頓時納悶起來。這北海龍王與我非親非故，這次突然就帶了只“七寶玲瓏海獸。”前來，肯定是有所求啊，而且價值應該至少不會比這“七寶玲瓏海獸。”相去過多，畢竟，誰會做那種虧本的買賣，特別是以老奸巨滑著稱的北海老龍翁。所以心裏很是不想接見，但是偏偏自己所收集的天下奇珍中沒有這種“七寶玲瓏海獸。”，又實在很想見見這號稱“海中之最。”的寶貝有何“最。”之處，而且來人帶上的又是龍王的拜帖，連面都不見恐怕是不妥，再說了，就算見了也是可以拒絕的啊，怎麼說這也是自己的地盤啊，他還能硬搶不成？真是越想越有道理，反正是百利無害的事。仙翁思索至此，便招呼仙童說：“先帶到客廳，我馬上來。”仙童領命去了。許仙坐等了一會耳，仙翁由兩個仙童扶着從屏風後面走了出來。許仙連忙站起來候着。仙翁坐下後上下打量了一下許仙，問道：“如果老朽沒記錯的話，你應該是叫許許什麼來着許。”“許仙。”許仙接口道。“對，許仙。是叫許仙。嗯，許仙。”仙翁同意地點點頭。“仙翁如此高壽，記憶力還是這麼好，晚生真是佩服。”許仙奉承道。仙翁開心地笑了幾聲。“此次來找老朽，有什麼事嗎？”仙翁自己笑了幾聲，覺得沒勁了，就直接切入正題。“是這樣，皇爺爺最近知道仙翁所收集的天下奇珍中少了一隻‘七寶玲瓏海獸’，所以特命晚生送來給仙翁賞玩。”許仙說完攤開右手，右手掌中立刻冒出一團青光，許仙彎腰將青光放到地上，變成了一隻小狗大小，貌似麒麟，七彩皮色的可愛寵物來。仙翁一見，立刻兩眼放光。“快快快，快抱過來讓我玩玩。”仙翁叫道。一個仙童跑過去抱了過來。這“七寶玲瓏海獸。”不僅漂亮無匹，而且更是聰明，懂得討好主人的心思。一到了仙翁懷裏就去舔手心，然後又是轉圈又是打滾，由或者歪着腦袋在仙翁胸前磨蹭，更令人叫絕的是，它竟然還會在閉上一隻眼睛的同時吐吐小舌頭，像極了一個頑皮的孩子，逗的仙翁“花枝亂顫。”的。“好，好，果然不愧是‘海中之最’啊，真乃天下一大奇獸也。”仙翁由衷地讚歎道。“還有一箱子寶器供仙翁賞玩。”許仙說着又變出了一大箱子的精緻器物。仙翁的臉色忽然變了，擡起頭來着許仙。“先別忙，還是先說明你的來意吧，我可是無功不受祿。”許仙頗爲尷尬，但是想想自己的來意，還不如趁現在乾脆說了。“是，仙翁，不瞞仙翁說，小子此來是爲了向仙翁求取求取。”許仙還是有點難以啓齒。“求取什麼？”“救世靈芝！”許仙一咬牙說了出來。仙翁聞言竟毫不在意的“呵呵。”一笑。“那只是外界謬傳而已，看我這老頭子活了這麼大把年紀，便以爲是有什麼靈丹妙藥，久而久之還幻想出了什麼‘救世靈芝’，哈哈，不可信，不可信啊，這純屬虛構，子虛烏有，栽贓誹謗。”“北海的情報網獲知仙翁的收藏裏沒有這種‘七寶玲瓏海獸’，所以晚生就給送來了。”許仙說。言下之意是既然可以知道你沒有什麼，當然也能夠知道你有什麼。仙翁楞了一下，沒有再說什麼。片刻——仙翁抱着“七寶玲瓏海獸。”站了起來。“你們誰聽說過貪財的人是可以長壽的？”許仙怕弄巧成拙，趕快辯解：“仙翁您誤會了，這並不是交易。‘救世靈芝’乃是天地至寶，無價之物，豈是這區區幾件東西可以交換的？晚生此來是想求仙翁能賜靈芝一支，救人性命。”“天下該救之人數不勝數，而這靈芝三千萬年才長出三支，我又救得了幾人呢？你沒聽說過我老頭子還是以‘賊扣’聞名天下的嗎？”仙翁說到這自嘲地笑了笑。“晚生知道的還要多的多，仙翁早年也曾爲了救一個小孩子舍卻了一枚珍貴的‘萬壽珍果’，給那孩子吃下才救了他的性命，只是仙翁有意隱瞞了這件事而已。如果晚生猜的不錯，那孩子應該就是二位仙童中的某位吧？”果然，一個仙童點了點頭。“就憑這點許仙大膽推測仙翁是個至善之人，所以晚生纔敢斗膽前來求取，真的是人命關天，還望仙翁成全。”“呵呵，北海的情報網絡果然是天下第一，厲害，厲害啊。”仙翁頗爲讚賞地點點頭，“但是你要知道，那只是枚‘萬壽珍果’而已，而你要的卻是‘救世靈芝’，你知道這‘救世靈芝’的珍貴處嗎？千百枚‘萬壽珍果’換不到半支‘救世靈芝’啊。”“‘萬壽珍果’只能祛凡人百病，引人長壽，而‘救世靈芝’不僅功效於此，甚至可以起死回生，固人魂魄，正因如此，所以晚生纔來相求。”“你知道的還真是不少，既然你也明白這‘救世靈芝’如此珍貴，也該知道它是我蓬萊的鎮山之寶。如果我老頭子要借你們北海的神珠玩幾天，你們會給嗎？將心比心啊小夥子。”仙翁語重心長地開導他。“可是。”許仙剛要說話，又一個仙童跑了進來。“仙翁，太上老君架到，特邀仙翁品酒。”許仙聞言不由得在心中冷哼了一聲，原來神仙也會如此下逐客令。仙翁低頭看了看懷中的“七寶玲瓏海獸。”，不無遺憾地感嘆道：“的確是舉世無雙的上上優寵，但是珍貴的東西別人也會很珍惜，君子不能奪人所愛，還是將你完璧歸趙吧。”雖然心中是大大的不捨，還是交由童子還給了許仙，然後就轉身走了。留下許仙抱着“七寶玲瓏海獸。”呆呆地杵在原地被一個仙童領出了山門。看着巨大的石門緩緩閉合，聽着它發出的低沉聲音，許仙失落莫名。“真是要先禮後兵了嗎？”許仙默唸着，接着自嘲地笑了一聲，“想不到我堂堂的北海二龍子也有做偷的一天
第二十八章　赤子精鋼
這裏就是“百植園。”嗎？和蓬萊島上的另一處專養奇禽異獸的“生靈谷。”齊名天下，果然不愧爲古今第一園。其中所收羅的希奇品種真是千姿百態，無所不有，而且絕大多數都是許仙見所未見，根本叫不出名字的。寥落有幾株是御花園中有的，但是和這裏的品質一比，真可謂是“東施效顰。”了，許多植株簡直是讓人感到不可思議。那一株整體像個人形，昂首舉杯，頭上的一條分枝前端長成一輪圓月的形狀，高高的垂在那“人。”的眼前，顯然是對一出“舉杯邀明月。”的絕好勾勒。還有那一叢是什麼？一大爿的低矮的花，中間竟然長出了一個胖胖的娃娃，一陣風吹來，胖娃娃就跟着手舞足蹈起來，連面部的表情都有變化，真是一大奇觀。哇，那株更絕，儼然是一個剛出浴的青春少女，曼妙的身段，婀娜的站姿，特別是胸前那對吹彈即破，呼之欲出的飽滿。許仙趕緊吸了吸口水，怎麼會這樣栩栩如生啊？許仙不敢太過耽擱，想着情報部門給的路線，快步地鑽進了一條小道。越往前走，植株的生長越是茂盛。許仙左轉右轉，時迂時繞，這裏的地形竟然如此複雜，眼看着已經走到窮途，再跨一步卻又是一片坦蕩。如果不是事先對這裏的地形有了瞭解，恐怕冒然進來就很難再繞的出去。再穿過一層灌木，眼前豁然是一片坎坷崎嶇的山地。許仙知道這裏就是“救世靈芝。”生長的地方了。情報說，這裏是“百植園。”中最危險的地方，具體情況卻是未知。因爲“救世靈芝。”彌足珍貴，所以守衛力度較大也無可厚非。許仙找了個陰暗的地方藏身仔細觀察了一會兒，風吹樹動，卻沒見到半個人影。心中納悶，腳下卻沒有停留，再困難也要拿到“救世靈芝。”，絕對不能無功而返。很快地來到一處突起的山坡前，許仙擡眼望去，稀落的幾根木製柵欄圍起了那座小山，小山的附近只有三棵均勻分佈的古怪大樹，粗壯的枝幹別無希奇處，只是樹的頂端，原本應該是樹梢的部位卻長着一朵鮮豔的大紅花，像個朝天吹的喇叭，又像是大樹的頭。這滿園都是怪異的東西，所以許仙對這幾棵大樹也只是匆匆一瞥，再凝神細看，小山山尖的附近果然長有靈芝，只是顏色灰暗，不想想象中的其彩斑斕。那真的就是“救世靈芝。”嗎？許仙不禁有些疑惑，怎麼這麼珍貴的東西周圍既無防範也沒看守呢？而且只有兩支，不是傳說中的三支。可能是故佈疑陣吧，許仙心想，讓人想不到這樣隨隨便便放着，模樣低調的東西竟然就是隻存在於傳說中仙品中的仙品——救世靈芝！先不管了，拿了再說。事不宜遲，許仙飛身落到了靈芝旁邊。看了一下，伸手便要出摘那支小的。忽然一陣暗響從背後襲來，許仙一驚，連忙蹂身躍起，趁機轉頭，想看看是什麼人偷襲。誰知這一看，不由得大感古怪。身後空蕩朗淨，竟然沒人。怎麼回事？剛剛明明有東西偷襲自己，絕對不會是錯覺。許仙小心翼翼地掃視了一圈，還是沒有任何異樣。還是先拿靈芝要緊，許仙心裏提防着，又彎下腰去取靈芝。果然，又是一道勁風襲來。這回許仙看是看清楚了，但是他卻險些沒有躲掉，比起剛剛沒看到人相比，這次更讓他吃驚，因爲偷襲他的，竟是背後的那棵古怪的大樹。這時，那棵怪樹像是一個暴怒了的大漢，全身都抖動起來，頂上的那朵巨大紅花瘋狂的搖擺着，有時像是一張殷紅大嘴樣的衝着許仙開合。周身細長的枝條像是綢緞一樣靈活地飄舞着。這，這是怎麼回事？是有人在操縱樹嗎？平常的仙術也只是能控制植物擺幾個簡單的姿勢而已，而操縱樹來進行攻擊，簡直是聞所未聞。如果真的是，那個人的仙術肯定是登峯造極了。容不得許仙多想，怪樹又毫無預警地疾射出幾根枝條，像幾根柔韌的剛鞭，準確地攻向許仙的幾大要害。許仙不敢硬接，快速躍身躲過。但是情況遠遠不是這麼樂觀，同時，另外的兩棵怪樹也發動了攻擊，無數的枝條或抽或掃或點，從四面八方密密麻麻地奔襲過來。竟然能同時控制三棵樹。許仙心裏暗暗叫苦，在半空中無所借力，只能依靠襲來的枝條，看準時機，踢在枝段上，再借力越開，因此險象環生。這樣僵持了一會兒，許仙終於露了個破綻，幾道枝條見縫插針，不失時機地從各處掃了過來，眼看着許仙就要被擊中了。許仙一咬牙，躲過了幾根來勢兇猛的，故意撞上了其中一根，頓時被重重地抽在了身上，但是卻也因此掉落在了三棵怪樹的攻擊範圍之外。幾棵怪樹平靜地站立着不動，好象剛剛瘋狂的不是它們。許仙撫着身上那道清晰的鞭痕站了起來。這種怪樹的攻擊力很高，被一個枝條打中就成了這樣，要是照單全收，肯定是立馬被挫骨揚灰。望着小山中央的靈芝，許仙滿心的不甘，緩緩地抽出腰間的長劍。“得罪了！”許仙說給隱藏起來的人聽。反手一揮，又衝向了靈芝。三棵怪樹立刻動了起來，又是無數的枝條，全方位的攻擊。許仙持劍在手，不像剛剛那樣慌亂了，將一柄長劍揮舞的密不透風，斬落了打量的樹枝，就這樣，步步爲營地慢慢往裏走。突然，一聲高亢清脆的長鳴從空中傳來，不一會兒，一隻仙鶴遠遠飛來。“是守護仙鶴？”許仙的心情頓時一落千丈。這守護仙鶴是南極仙翁從甫得道時便開始馴養來守護仙島的，到如今已不知有幾千萬萬年。傳聞共有三隻，分佈全島，其法力之高遠不是哪一個天庭神將所能比擬的。現在許仙連應付這幾棵怪樹都不是很輕鬆，再加上這守護仙鶴，今次恐怕不僅拿不到靈芝，而且自己也是凶多吉少了。守護仙鶴飛臨，背上還馱有一人，正是南極仙翁。仙鶴落地後長腿微曲，翅膀傾斜，仙翁順勢滑了下來。仙翁見是許仙，頓時怒上心頭。“好小子，你給老夫來先禮後兵是嗎？”已經被發現了，許仙也不想抵賴，說些無意間迷路了就進來逛逛的謊話騙鬼也沒鬼相信，也不是許仙的作風。許仙照直說：“晚生真是爲了救人，這次就是拼上了性命許仙也定要拿到靈芝。”“好啊，口氣是不小，就看看你有沒有匹配你口氣的本事了。”仙翁手中的木杖一點許仙，背後的仙鶴瞬間激射出去。許仙分神說話，應付怪樹都是勉強，而守護仙鶴攻擊的速度之快又是平生僅見，轉眼間一條堅硬長喙已在眼前，兩隻怒目瞪着自己，那種氣勢極是駭人。許仙剛躲過長喙的穿刺，仙鶴的翅膀又破空而到，凌厲的像是一把橫掃的大刀。剛剛的招式已經用老，再也跟不上這種速度，胸口被硬生生地撕開了一道深長的傷口。與此同時，周圍的數十道枝條也都盡數打在許仙身上。許仙一口鮮血仰天噴出，被直直甩了出去，長劍也脫手而出。掙扎着想要爬起來，但是身上的傷痕太重太多，腿上也都是滿滿的血跡，一次次地爬起來，再一次次地摔倒在地。“你還不死心嗎？站都站不起來了，還怎麼去拿靈芝啊？”南極仙翁看到許仙頑固的樣子很是氣憤。“我一定要拿到靈芝，我一定要拿到。”許仙嘶啞着嗓音說。乾脆不去費力站起來了，只用雙手抓緊地面，一寸寸地向靈芝爬過去。靈芝生長地的周圍都是崎嶇的山石，與地面的摩擦導致了胸前傷口刺骨的疼痛。許仙嘴裏的鮮血不停地吐涌出來，下巴、前襟上染的到處都是，爬過的地方也都是一片片的血跡。清風吹起，捲起瓣瓣飛花，紛紛灑灑，飄在空中，落在身上，吹到臉上。“匹夫之勇！”仙翁大喝一聲，怪樹的枝條應聲伸長，數十道枝條迅猛地刺向了許仙。
第二十九章　尋花入夢，意外還是夢中
南極仙翁伸手指點間，數十道枝條迅速襲到，許仙此時再也動彈不得，只能眼睜睜地看着自己將要被透體穿過，那些枝條卻突然變成了繩子般縛住了他的手腳，把他從地上拉到了兩棵樹之間的空當，正面對着南極仙翁。“現在討饒，立刻返回北海，老夫就看在北海老龍的面子上放你一馬，否則，你只有枉死。到我蓬萊行竊，即便死了，恐怕那北海老龍那不敢說什麼。”南極仙翁怒目熊熊地瞪視着許仙。許仙輕輕喘息了一會兒，血水模糊了他的雙眼，只能半睜着。“求仙翁恩賜靈芝一支，救人爲要。”“死不悔改，你還是先救救你自己吧。”仙翁聽着就來氣，一伸手，許仙先前掉落的長劍飛到了手中。仙翁將薄薄的劍刃對準許仙的額頭。“最後一次機會，老夫惜你也算是個有情有義的少年俊傑，於心不忍，但是你也不必擔心老夫不敢殺你。”“請仙翁開恩。”許仙未說完就是一陣劇烈的疼痛。許仙再也說不出話，手腳又被枝條捆縛着，縮不了身子，只能咬緊牙關強忍着，只覺得全身挺硬冰冷，冷汗涔涔而下。“哼哼，終於開口求饒了，就是說，老夫就不信這天下還有不怕死之人。”南極仙翁心裏頗爲得意地冷笑着，“不戰而屈人之兵。”纔是上上的勝策。“求仙翁賜靈芝一支，許仙要去救人。否則，失信於人，還不如橫死當場，起碼落個壯烈。仙翁殺與不殺，都是對許仙的恩惠。”許仙終於緩過氣來又接着說。原來還是要靈芝，這小子竟然比個老頭子還冥頑不靈，頑固不化南極仙翁忍無可忍。“這是你自尋死路。”仙翁說着側過身子再不看他，手裏的長劍高高升了起來，一閉眼，“那你就瞑目吧，老夫今日成全不了你生的忠信，就成全了你死的恩義吧。”“南極老頭，先別忙着動手——”半空中一聲牛哞，來人轉眼間已經落到了地面。“老李，不是跟你說過不能把牛騎進來的嗎？這畜生體格這麼大，萬一碰壞了園裏的哪個品種那可不是鬧着玩的啊。”來人竟是太上老君。原來南極仙翁並沒有騙他，太上老君真的駕到了。太上老君下了牛，順手就係在旁邊的一棵人形樹上，牛嘴正好對着人形樹的大腿根部。“南極老頭，這個年輕人是誰啊？竟然有這麼大的膽子敢獨闖你的‘百植園’？”太上老君系完牛後就很有興趣地踱過去觀察起許仙來。南極仙翁趁太上老君沒注意又偷偷過去把牛的繩子解開了，又把牛向空地上扯了扯。“他叫許仙，北海龍王敖順的孫子。他可不僅敢獨闖啊，還想要偷我的‘救世靈芝’呢。”“許仙許仙。”太上老君默唸了一遍，突然心裏咯噔了一下，原來是他。“許仙，你要‘救世靈芝’幹什麼？”太上老君問。許仙氣力不足，還說不出話，南極仙翁就代他說：“據說是爲了救人——”太上老君點點頭，又對許仙說：“許仙，老夫知道你。你的一些事，李如是已經對我說起過，也包括包括冤枉你的事。那是玉帝的逼迫，他也是迫不得已，他說如果有機會的話，希望能當面請你原諒他。我聽說了這件事之後也很惱火，氣憤他的不忠不義，罰他在兜率宮中面壁悔過去了。現在既然當面見到你了，我這個做伯伯的就代他向你賠罪了。”許仙說不出話，只能用眼睛看着太上老君，他此刻的心裏已經恨不起誰了。“我相信你的爲人，你說是爲了救人就一定是，而且李如是的錯也不能僅憑老夫的一句賠罪就算完了，所以。”說到這，太上老君側過頭陰險地看了看南極仙翁。南極仙翁正在用手杖悄悄地搗牛肚子，把它往一邊趕，看到太上老君看過來馬上停下來像沒事人一樣地四處看風景。看是聽老李那話的意思，加上他那種詭異的眼神，再想想這老小子平時的爲人，難道他是想——南極仙翁不禁全身打了個寒戰。果不其然，太上老君又掉過頭去看着許仙：“所以，今天老夫爲你討一支‘救世靈芝’。”許仙頓時眼中一亮。南極仙翁頓時眼中一暗。“老李，你這樣做可就不應該了啊，你沒道理幫他不幫我的對不對？你不能。”南極仙翁對着太上老君不住口地抱怨起來。“南極老頭，是不是也要我跪下來求你啊？”太上老君也跟着嚷起來。“就是你求我也不行啊，這‘救世靈芝’何其珍貴，怎麼能隨隨便便地說給就給啊。”兩個老頭掐成了一片。許仙看的心中納罕，唉，這兩個老小子。“好吧。”太上老君終於不耐煩地說，“我最新研製成了一種鬆軟可口，入口即化的‘棉花糖’，最適合你這種牙口的老年人了，我待會兒派人給你送二十桶來。”許仙一時氣短，這算是什麼條件啊？“不行！”南極仙翁果然理所當然地嚴詞拒絕了。“至少五十桶。”許仙倒。太上老君“哈哈。”一笑，“好，就這樣說定了啊，還不快點放人？”南極仙翁氣鼓鼓地對許仙說：“這次就便宜你小子了。”一揮手，怪樹將許仙輕輕送了下來。太上老君驚奇不已地看着怪樹。“南極老頭，你的仙術真是已臻化境了啊，竟然能隨意自如地控制植物了？”“哈哈，哪裏哪裏，老李，這你就不懂了吧？這是我用一種巨型食人花和桫欏樹雜交而成的新品種，有很強地攻擊力，容易控制，所以我就把它們移植過來看守‘救世靈芝’了。”南極仙翁說到自己的傑作不禁得意地笑，得意地笑。
第三十章　人情練達
“原來那就是‘救世靈芝’啊？我還真沒見過，我去摘一個來。”太上老君說着興致勃勃地就要過去。南極仙翁趕緊一把拉住他。“我就只有那兩支活的了，你可別想再打它的主意啊，這兩支再怎麼說也不行，你要是再跟我要我翻臉的啊。”接着，南極仙翁伸手到袍袖裏摸了半天，抓出一樣東西來。“這一支是我前幾天剛摘的，你拿去吧。”說完拋給癱坐在地上的許仙。許仙顧不得身上的道道傷口，急忙強撐起身子起來接住。此次行程雖然兇險，但是最後畢竟還是拿到了“救世靈芝。”，許仙心裏覺得很是寬慰。太上老君走過去，拿出個長頸的瓷瓶，倒出兩粒藥丸，一粒給許仙喂下，另一粒放到了許仙手裏。“這是‘明心丹’，雖然比不上‘救世靈芝’可以起死回生，卻也可以治百病、解百毒，極其珍貴。你吃了一粒應該馬上就可以走路了，剩下的一粒你就留着以備不時之需吧。”果然，許仙身上的傷口迅速地癒合着，片刻之後身體便已完好如初，白白淨淨的皮膚讓人無法相信剛剛的慘烈，只有撕裂的衣服還能讓人做依稀回憶起。許仙連忙站起身，感激的無以復加。“謝謝老君，謝謝仙翁。”南極仙翁趕緊擺擺手說：“你別謝我，我可沒做什麼，要謝你還是謝他吧。”南極仙翁指指太上老君。許仙心裏明白，南極仙翁雖然這樣說，但是他是確確實實幫了自己的。“大恩不言謝，二位上仙的恩情許仙銘記在心。只是事不宜遲，救人如救火，許仙這就告辭了。”“快走快走吧，別廢話了。”南極仙翁有些不耐煩了。“也好，那你去吧。”太上老君表示理解地點了點頭。“其實也不用太着急的，有了‘救世靈芝’，死了也救的活的。”許仙不由得苦笑了一下，話雖如此，但是誰會想死一次呢？許仙當下告辭去了。“老不死的，就算我剛剛沒叫住你你也不會殺了他對吧？”太上老君用胳膊肘戳了戳南極仙翁。南極仙翁冷哼了一聲：“誰說的？你要是不叫住我我肯定已經殺了他了。”“哦——”太上老君點點頭。“那爲什麼你前幾天摘的靈芝現在還帶在身上啊？”“我喜歡，因爲太珍貴，我怕被人偷，所以我隨身帶着，你不服啊？”“死老頭，老不死的，你就裝吧，我還能不瞭解你嗎？你肯定一開始就打算給了，是吧？”南極仙翁這次沒有說話，沉默了一會兒。“想不到我這麼低調都被你看穿了。其實，許仙剛進‘百植園’我就知道了。寶物當然要贈有心人，我是要考驗他是不是真心爲了救人。”“結果呢？”“我靈芝都送出去了，你說結果呢？”南極仙翁看白癡似的白了太上老君一眼。“那你爲什麼剛剛不自己給了就完了，還要搞的跟真的似的拿刀嚇唬人家小孩子？”太上老君說着還學着南極仙翁先前的樣子做了個劈刀的姿勢。“送你個順水人情啊，讓你白撿了個好人做你還這麼不滿足啊？”“爲什麼你就是不喜歡做好人呢？”太上老君不解地盯着南極仙翁。南極仙翁不自覺地哼笑了一下：“我要是做了好人那我這蓬萊島上的花花草草還能保的住嗎？不早本人要光了纔怪。你知不知道，只有小氣鬼拒絕別人纔是理所當然的事。爲了保護這滿山的生命，這滿島的蓬勃生機，我願意做個世人眼中的‘賊扣’。”南極仙翁的目光深邃地仰望着天空的深處。“哦——原來是這樣！”太上老君漸漸明白了他的心思，說的也是，這蓬萊島上寶貝無數，老是任人予取予求終歸不是長久之計。“但是你現在也用不着裝的很偉大吧？什麼保護這滿山的生命？還不是爲了自己的後半生而已。”太上老君啐了他一口。南極仙翁微紅着臉“呵呵。”一笑。“不過，可惜了啊。”南極仙翁突然極其惋惜地說。“什麼可惜了？”“如果一開始就給了的話，起碼還能換到個‘七寶玲瓏海獸’，現在卻只有五十桶破糖，有點虧大了。”“什麼破糖？你再說一遍？”太上老君一聽就火了。“你要是不想要就算了，我還會怕沒人要吃啊？”南極仙翁自知失言，趕緊賠罪說：“我一激動，說錯話了，老糊塗了，老糊塗了，老李，別生氣，別生氣啊。”兩個人又掐了起來。這時一個仙童跑了過來。“稟告仙翁，許仙將‘七寶玲瓏海獸’放在了山門口。”說完不捨地奉上了海獸。南極仙翁一見之下驚喜萬分，說道：“還算這小子有點良心，哈哈。”邊接了過來。海獸親暱到跑到南極仙翁的手心上，還對着太上老君調皮地眨了眨眼，吐了吐舌頭。“這就是‘七寶玲瓏海獸’啊。”太上老君頓時興致勃勃地圍上來觀看，“很逗人喜歡啊。”“這是我的，你別摸啊，哎，你這個人怎麼回事啊，都讓你別摸了。”“老不死的，把這小東西借我玩兩天。”“不行，沒的商量，你還是快點回去抱着你的老牛玩吧。”“你還想不想要‘棉花糖’了？”“老李，你敢耍賴？”“不給我玩我就只給你三十桶。”“你敢。”鋪展的意識漸漸卷積起來，法海坐起身，輕輕搖了搖疼痛欲裂的頭。“啊——”就聽到旁邊傳來衆多人的尖叫。法海急忙睜開眼，自己的周圍竟然擠滿了人，不對，是擠滿了妖怪，而這些妖怪竟然在用看妖怪的眼神盯着自己，還刻意與他保持着一段距離，滿臉的驚慌。這是什麼意思?法海低下頭去看看自己，沒有什麼異樣啊。這裏是什麼地方？好象是個山洞。我怎麼會到這裏來？真是奇怪。是他們救了我嗎？還是問問吧。法海困惑地從石鋪上站起來。“請問。”“啊——”又是一片尖叫，衆妖齊齊向後退了一步。看他們的反應，法海也不敢隨便說話了，怕嚇到他們。“大王來了，大王來了。”妖怪羣裏忽然紛亂了起來，衆妖中間自覺地分開了一條小路。路的另一頭，出現了一個健碩的男人。本來想將許仙求取靈芝的部分寫多一點的，但是我自己也很期待後面故事的發展，不自覺地就有點心急了，在這裏想向各位讀者大大拉一拉票，看完了如果覺得挺舒心的話，請別吝嗇，給小弟砸一票啊，謝謝大家了
第三十一章　狼一樣的男人
那男人大踏步地走到走到法海面前，臉上儘管看不出懼色，卻也與法海之間保持着一小步地距離。“請問。”“請問。”二人異口同聲地說。“你先說。”法海不願喧賓奪主，主動謙讓。那男人也不再推讓，表情甚恭地問道：“請問法海何來？”法海剛想說金山寺，心中突然一陣揪痛，因爲自己，金山寺落的個寺毀人空的結局，不僅如此，連師傅都想到師傅，法海不禁悲從中來。師傅，你爲什麼要那樣做呢？你知道，徒兒就算是死了也不願讓您毫髮有損，你那樣做，不是讓徒兒陷於永久的自責自艾之中嗎？與其這樣，法海倒寧願痛快死了。法海現在才知道自己只是想回金山寺問問師傅雷峯塔的所在的舉動是何其愚蠢與魯莽。“小僧金山寺法海。”金山寺毀了，“金山寺。”卻永遠在。“啊——”衆妖又是一片尖叫，這次也包括那個男人在內。法海不由得皺了皺眉頭，這羣妖怪真是“妖。”的離譜，“怪。”的出奇，怎麼只會這一種反映？“你，你就是金山寺法海？”那個男人抖着手指着法海，滿臉不敢相信的神情。“是！”法海老實承認，難道他們認識我？我很有名嗎？“想不到，真是想不到啊。”那個男人突然激動起來，“乾坤令剛發佈了三天，你就來到了我這裏，哈哈，天意，天意啊，呸，狗屁天意，是緣分，緣分吶。”那男人說着差點就上前一把抱住法海了，但是突然又好象是有所顧忌，還是退開了一步。“對啊大王，只要將法海交給天庭，立刻就可以列入仙班，領取仙祿，修成正果，成就永世之功了。”一個小妖搓着小手諂媚地附上來獻策。一番話說的法海和那男人同時臉色陰沉。玉帝發佈“乾坤令。”通緝自己了嗎？法海心道，也罷，你就是不找我我也會去找你的，只不過現在還不是時候，要是被玉帝抓住的話肯定是被立即處死，那樣就救不了白素貞了，無論如何，都不能讓白素貞在那種地方一直待下去。等安頓好了白素貞之後，玉帝，我們再算算金山寺上的那筆賬。但是現在，甫出虎口又入狼穴，看來今日又是不免一場好戰了。那男人輕輕轉過身子，目光清冷地盯着那個小妖。小妖臉上的笑容被寒意慢慢地冷卻掉，最後凝結成了一種僵硬，繼而是內心無止境的恐慌。萬矢齊發固然讓人心悸，但是一支利箭蓄而不發地最着自己才更使人心驚，恐懼，愈是緩慢，愈是安靜，就愈有動人心魄的力量。“大王大王大。”小妖顫抖的聲音還沒有發完，那男人剛毅的臉孔竟突然變成了一顆碩大的狼頭，快速地張開獠牙森寒的大嘴，轉瞬間就將那小妖的整顆腦袋齊頸咬斷，“咔咔——”嚼了幾口就直接吞了下去。小妖的屍體平平地倒了下去。“啊——”不用想也知道，又是那千篇一律地尖叫。這次輪到法海呆住了。那男人吞下小妖的頭顱後，慢條斯理地擡起頭對着其餘正在瑟瑟縮縮的妖怪們說：“新增兩條規矩：第一，乘人之危落井下石者——殺；第二，本王不管你們志向如何，但凡勸本王入天庭爲官者——殺。”聲色俱厲，衆妖唯唯諾諾，無敢不從。“把屍體拖下去處理掉。”那男人又輕描淡寫地說。立刻上來幾個人把小妖的屍體拖了下去。那男人又變回了先前那張較爲儒雅的面孔，轉身對着法海。法海稍稍一驚，不知他是何意，但是見他行事出人意表，叵測無常，也只好小心提防着，誰知道他剛剛的“表演。”是不是“欲擒故縱。”之計呢？現在對他來說正是多事之秋，防人之心不可無，凡事還是小心的好。“大師，你敢光明正大地對抗天庭，還使李靖的數百精兵全軍覆沒，是個人物，像個男人，我幽靈狼佩服你，如果大師不嫌棄我是個妖怪，大家交個朋友如何？”那男人大大咧咧地說，言語間看不出一絲奸狡。法海微微一怔，苦笑着說：“在玉帝眼中，我比妖怪還可恨千百倍，怎敢再有嫌棄一說？只是法海現在是戴罪之身，實在不敢拖累兄弟，還是讓我速速離開吧，免得又成玉帝把柄，連累了你們，而且法海確實也有緊要事辦。”那男人竟然毫無在乎，擺擺手說：“既然你都叫我是‘兄弟’了，我還會怕被連累嗎？好，以後大家就是兄弟了，有什麼事你就只管說，能幫的上的兄弟一定在所不辭。能交到你這樣頂天立地的漢子是我幽靈狼這輩子的榮譽。”法海腦袋一蒙，自己剛剛只不過是說了句客套話，他怎麼就當真了呢？只是頭腦單純嗎？“這個——”法海猶豫着。“難道大師是信不過在下？”幽靈狼的臉色看起來有些不高興了。“哪裏哪裏——”法海有些心虛地應道，算了，還是多個朋友比較好吧。突然想起來了一件重要的事，法海問：“現在離金山寺一役時隔幾日了？”幽靈狼低下頭掰着手指算了半天，終於猶猶豫豫地說：“三天，我算了好幾遍，應該是三天了。”法海愣了愣，什麼，算三天而已，需要這麼久嗎？“已經過了三天了啊。”法海無奈地搖搖頭，小聲說，“師傅，徒兒的懲罰已經到期了。”悲嘆了一聲，擡頭問幽靈狼：“有吃的嗎？我餓了。”幽靈狼見法海如此說，當然就是認下了他這個兄弟，大喜過望，立刻大聲宣佈道：“爲了給法海兄弟洗塵，今晚‘狼牙山’大擺酒宴，徹夜狂歡——”“哦——”底下衆妖一掃先前的不快，興奮地手舞足蹈起來。妖怪就是妖怪，法海心想。幽靈狼剛想上前去牽法海，手伸出去，忽然猶豫了一下，還是縮了回來。這一幕，還是落在了法海的眼裏。
第三十二章　前因後果
“狼兄，那個我有什麼不對嗎?爲什麼大家都不敢靠近我呢?。”看到幽靈狼的樣子，法海終於忍不住問。“法海兄弟。”幽靈狼對他的稱呼親切起來，用手小心地指了指法海項上的佛珠，“你的那串佛珠。”“佛珠?。”法海不解地取了下來，看了看，沒有什麼異樣啊，以爲是幽靈狼要看，就遞到了他面前。誰知幽靈狼像見到河東獅一樣地連忙跳開了，嘴裏還不停叫着:“法海兄弟，快收起來，快收起來——”法海更是摸不着頭腦了，不是你自己要看的嗎？怎麼又要我收起來呢？這羣妖怪真是古怪。法海不知所以地收回手來。“怎麼了？”法海問。“法海兄弟，你真的不知道嗎？”見法海收起了佛珠，幽靈狼也恢復過來。“我像是明知故問的樣子嗎？”法海反問。幽靈狼點點頭：“你的那串佛珠應該是個佛寶，就是它保你這幾日得以不死的。”“哦？”法海聽他這麼一說，不由得仔細打量起那串佛珠來，但是怎麼也看不出有什麼神奇處來，只是，這串好像不是師傅常戴的那一串。但是應該沒錯，是個佛寶，當日師傅就是用它救了自己，這也是師傅送給自己的最後一件禮物啊。保自己不死？這又是怎麼回事呢？“說來慚愧。”幽靈狼忽然不好意思起來，端起面前的酒杯猛的喝了一口，然後一抹嘴角的酒漬說，“愚兄還對賢弟存過不良之心呢。”現在已是晚上，“狼牙山。”上燈火通明，篝火處處，歡聲片片。幽靈狼陪着法海坐在較高的地方，看着四周不計其數的各色小妖們搔首弄姿，醜態百出。中間空地上燃起一堆大火，幾十個分不出性別的妖怪圍着大火堆忘情的快樂着，那是一種令人心悅的盡情和不羈。法海趕緊暗暗摸了摸自己的大腿根，還好，沒什麼異樣。“昨天中午，我們正在吃酒，法海兄弟你突然莫名其妙地飛進了山洞，還佔了我的牀鋪，就是你醒的時候睡的地方。”幽靈狼解釋說，“我當時心裏非常惱火，以爲你是來挑釁的，還裝睡這麼囂張。幾個手下見狀急忙想將兄弟你扯下來，誰知兄弟有這佛珠神光護體，那幾個妖怪反被刺的手腳紅腫，我心裏焦躁，掄起狼牙大棒就往兄弟你腦袋上來了一下哈哈。”幽靈狼說到這“哈哈。”笑了起來，順手丟出去幾片生肉，幾個女妖精爭搶着去了。法海下意識地摸了摸自己的腦袋，難爲你還能保的住。一想到被那麼多妖怪圍着做人體研究，法海就冒了一頭冷汗。“看樣子是沒有砸死我了——”法海自己都不覺得很好笑。“豈止是沒砸死，我的狼牙棒彈回來查點把我自己的腦袋給敲開花了。什麼武器兵刃法術都碰不到你半根寒毛，反而將自己弄得狼狽不堪，腰痠背痛脫臼抽筋什麼都有——大師的神功真是當世無雙啊，兄弟也是平生第一次見到，想不到大師年紀輕輕，竟然練到了如此駭人的地步。”法海不敢邀功，默默端起了一杯酒一飲而盡。“這串佛珠是我師傅的。”話未說盡法海又忙飲了一口。酒，根本解不了愁，原本只不過是男人用來宣泄的東西，等同了女人的眼淚。從法海醒來時起，佛珠就自行隱藏起了法力，這是結論是先前幽靈狼乍着膽子用一個妖怪試出來的。幽靈狼一把抱住法海的肩膀，感慨地說：“兄弟，是不是有心事啊？”法海手指繞着酒杯的邊沿慢慢劃圈兒。“人生本來就是瞬息萬變的，什麼事情都沒有固定的軌道，關鍵是要看的開——”法海又倒了一杯，端起來自行碰了一下幽靈狼胡亂拎在手裏的杯子。“妖怪就是妖怪，還是安心喝酒吧，學人家做什麼學問，講一大堆的大道理？”幽靈狼“呵呵。”笑了一陣。“法海兄弟，老狼覺得你是個男人。”幽靈狼說。法海詫異地看着他，你現在纔看出來嗎？幽靈狼接着說：“所以兄弟想跟你說件事，是這裏的妖怪們都不知道的。”法海點點頭，作耐心聆聽狀。“我不是妖怪。”幽靈狼認真地說。法海一愣，差點就脫口而出“那我是妖怪。”。幽靈狼目光深深地陷進了大火堆之中。“幾天之前，我還是個神仙——”法海張着的嘴就沒合攏過，你說自己不是妖怪，大家說說也就算了，可以當你是喝醉了胡說，現在竟然連自己是神仙也扯出來了。“法海兄弟，你認不出我是誰嗎？”幽靈狼突然這樣問。“你是臥底！”法海鄭重地說。幽靈狼苦笑了一聲，仰頭喝了一口：“我是奎木狼，二十八星宿之一。”應該不是在開玩笑。酒後吐真言嗎？是神仙嗎？法海小心起來。“你知道我爲什麼被罰下界成了凡妖嗎？”講故事的人總喜歡故弄玄虛。如願以償地看到法海搖搖頭。“說起來，這還是拜兄弟所賜啊。”法海頓時眼睛睜的和嘴一樣大。“我？”法海莫名其妙地指着自己。怎麼會是我？我甚至都沒有聽說過你。但是幽靈狼不容置疑地點着頭。“還記得你雨中游西湖的那天嗎？”幽靈狼孜孜不倦地問。法海點點頭。我怎麼會忘了那一天？但是，那又怎麼了？“那天，你罵天的聲音傳到了玉帝耳中，而我當時也正好抱怨了幾句。玉帝突然站起來問是誰罵他，我糊里糊塗地就承認了。事後才知道，自己只是個意外收穫——”一個小妖怪喝醉了走過來找東西吃，被幽靈狼一把抓住甩到了未知處。法海頓時像是明白了什麼。怪不得玉帝會毫無緣故地突然要抓自己，就算是因爲自己和白素貞的事，但是二郎神的出現未免也太及時了些。自己當時就很疑惑，這一切，原來是因爲早有預謀。“真是因果無常，現在法海正好落到你手裏了。”法海冷冰冰地說了一句。是朋友，是敵人，還是早點攤牌的好，如果是敵人，那現在這樣假惺惺地喝酒就太噁心了。幽靈狼的臉色陡地暗了下來，和臉邊的夜色一樣深。猛然站起來，將手中的酒杯一把摜到了地上，碎片四散。高聲吆喝的妖怪們都靜了下來，不明所以地望着這邊。法海坐着沒動，搖着手裏的酒杯漠然地看着幽靈狼摔碎酒杯的地方。終於要開始了嗎？“混蛋法海，你將我幽靈狼看成什麼了？”幽靈狼的雙眼迸射出怒火。看着這樣的目光，法海突然心慌起來，難道......“不錯，是因爲你我才被罰下界，都了官銜，沒了仙祿，做不成人人仰慕的大羅神仙，但是那又怎麼樣？你以爲我是那種認爲你是敵人還會坐着跟你喝酒的人嗎？我自己畢竟還是罵了，所以被罰的並不冤枉。我親你敬你是因爲你的膽氣，你的本事，是個頂天立地的人物。沒想到原來也只是個猜忌成性的小人。”幽靈狼一口氣地罵完，熊熊怒火裏摻雜着大堆的委屈。法海也站起身，一把摜碎了手裏的酒杯。衆人都是一驚，拿起傢伙向法海圍了上來。他想幹什麼？因爲罵了他是小人嗎？“拿大碗來——”法海大聲喝道。兩隻大碗立刻被奉了上來。法海倒滿了兩碗，捧起其中一隻。這裏是“狼牙山。”的主峯，三面是山，背後是東海的一個分流。海面上微波粼粼，一輪皓月像是一個白玉製成的盤子，流瀉着濃重的輝光，無言地鋪灑在水面上。法海舉酒對着明月，跪了下去。“佛祖在上，明月爲證，今日法海對海起盟，願與幽靈狼結爲兄弟，生生世世！”說完一飲而盡。站起來，將空碗遞到了幽靈狼面前。“兄弟！”幽靈狼真想大哭一場，這就是男人之間的感動，不用太多解釋，也不用太多舉動。“兄弟！”幽靈狼強忍着眼淚，用裏點點頭。“兄弟！”法海丟掉手中的碗，一把抱住了幽靈狼。該哭還是該笑呢？法海都想。“兄弟——”衆妖們一起齊聲高喊。聲音在“狼牙山。”上久久迴響着。
第三十三章　劫數洪影
拿到“救世靈芝。”，許仙立刻馬不停蹄地趕回北海。算算行程，這次往返已是整整三日。許仙回到北海龍宮，拜見了皇爺爺，拿出了“救世靈芝。”給龍翁看，簡述了求取的經過，只是怕皇爺爺擔心，省去了其中的驚險部分。龍王敖順邊聽邊仔細觀察着靈芝，竟毫無奇異處，連普通的靈芝尚且不如。“仙兒，那老頭會不會給你的是假冒僞劣產品啊？”老龍翁終於忍不住問。許仙心想應該不會，這可是太上老君作擔保要來的，他們完全可以不給的。所以不至於去欺負一個晚輩，遺人笑柄吧？“應該不至於，可能這靈芝也是‘真人不露相’吧。”龍翁點點頭，把靈芝遞還給了許仙，接着表情甚是鄭重地說：“仙兒，有兩件事情要告訴你。”看到皇爺爺的表情，許仙也不敢怠慢，忙問道：“皇爺爺，什麼事啊？”“第一件，是剛收到的消息，找到法海的下落了。”龍翁說。許仙舒了口氣：“他果然沒死！”龍翁又點點頭，說：“這是東海剛剛送來的消息，法海出現在東海分流邊一座叫‘狼牙山’的地方，還與‘狼牙山’的新大王幽靈狼拜了兄弟。”許仙苦笑了一聲，應該說法海是自甘墮落嗎？“皇爺爺，第二件呢？”許仙問。“第二件——”龍翁的臉色躊躇起來，“恐怕是一件驚天動地的事了。”許仙更加認真起來，皇爺爺可從來不說笑話，他認爲是大事的事肯定是天大的事。“你還記得你跟我說過的西湖的那場晴空霹靂，傾盆暴雨嗎？”許仙當然記得，一朵“白花。”就是綻放在那場大雨中的。難道那場奇怪的大雨真的是主“不吉。”的？“最近幾日，不周山的漏天泉水開始倒流；崑崙山上的洪荒古獸不斷躁動；地藏王的坐騎整夜失眠；王母壽園裏的天地老樹突然開始脫葉。這一切的異常都在預示着一場乾坤變數——”“什麼變數？”許仙緊張地問。龍翁轉過臉來，一字一頓地慢慢說：“有一個蓋世魔頭將要現世了！”“蓋世魔頭？”許仙深呼了一口氣，每一個蓋世魔頭的出現都會將整個世界拉入無盡的災難，像是共工、蚩尤，都幾乎曾將神、人、魔三界的規則打破，企圖建立起新的秩序，但是每一次都是將天地間所有的生靈都徹底的塗炭了一遍，把整個世界都推向了戰爭，硝煙過後，滿目創痍，傷痕累累，慘不忍睹。這一次，難道天地間又要揚起一場恆久的腥風血雨嗎？“這是世世輪迴的一場浩劫。天庭已經發出了紅色警戒，遇到有不良之心的妖怪一律誅殺，以將魔頭扼殺在搖籃之中。‘魔頭降難，無人可免’，這是上古玉帝的遺訓。無論如何，我們都要在這場劫難中拼盡全力保全北海，茲事體大，我以下令全海嚴防戒備。仙兒，在這非常時期，你行事交遊一定要更加謹慎纔是，一切都要以北海爲重，事關北海萬千性命，永世基業啊。”老龍王語重心長地對許仙說。許仙明白皇爺爺是讓他最近少與那些草野朋友們來往，以便惹到不必要的麻煩。那個“蓋世魔頭。”到底會是誰呢？許仙毫無意義地想。那麼傳說中的“蓋世魔頭。”到底會是誰呢？帶着這樣的疑問記者走訪了各基層人士。玉帝：具體情況官方暫時還不便透露，但是可以向大家保證的是，官方一定會竭盡全力將所有的損失降到最低。王母：我老公說了，不讓我把天庭也不知道“魔頭是誰。”這個祕密說出去，我就一定不會說的，我就是不說。太白金星：各位觀衆大家好，非常感謝大家給我這個機會，在這裏，我首先要感謝我的爸爸媽媽。四大天王：什麼“蓋世。”啊？我告訴你，那是沒有碰到我們哥幾個，要是讓我們撞上了，肯定一錘頭就把他敲趴下了，對，我們是沒有錘頭，但是我可以用琴砸，我告訴你，整個天庭裏就我們兄弟四個最厲害了。牛魔王：說起這個“蓋世魔頭。”那可了不得了，記得我三歲那年五歲那年七歲那年。一羣小妖中的某個：“蓋世魔頭。”就是我，我就是“蓋世魔頭。”（話未說完被一個賞金獵人一刀劈了。）一羣小妖中的其餘（指着剛剛被劈死的小妖）：“蓋世魔頭。”就是他，他就是“蓋世魔頭。”記者：考慮到事情發展的多方可能性和衆多的不確定因素，所以上述報道均不予採納。事情的真相我們會在魔頭現世當天再向大家揭露，對於這件事情我們將會做跟蹤採訪。好了各位觀衆，今天的報道就到這裏，我是“神人妖。”電視臺記者留異味，謝謝大家許仙快步走進寢宮。紫蠻正守在外面，看他通紅的雙眼和乾燥的嘴脣，恐怕也已經幾天沒睡了。紫蠻看見許仙過來，頓時精神大振，忙迎上來，喊了聲“少爺——”許仙點點頭，紫蠻轉身開了房門，許仙擡腿走了進去，紫蠻連忙跟進來。小青的臉色比三天前又差了許多，蒼白，瘦削，乾裂，凌亂，氣息也極是微弱。許仙看了一眼，沒有遲疑地拿出了“救世靈芝。”，紫蠻在旁邊緊張地看着。張開小青的嘴，將靈芝的一個邊緣讓小青含着。許仙右手運起一道法力，慢慢壓向靈芝。靈芝漸漸變成粉末，紛紛滑進小青的咽喉。不一會兒，整支靈芝便已全被小青吞入。二個人等了一會兒，小青沒有反應。二人面面相覷，難道靈芝真的是假的？許仙就要伸手去探小青的鼻息，手還沒伸到，小青突然直直地坐起了上半身。把許仙和紫蠻唬了一跳，別是詐屍吧？小青竟然伸了伸懶腰，嬌聲嚷道：“姐姐，身上好酸哦。”許仙和紫蠻被這一聲嬌嚷弄的身上更酸，也不知道該不該打斷她。小青這才睜開眼，一看到眼前的兩個人，頓時從意識深處驚醒過來。“許大哥，紫蠻大哥，原來你們也在啊？”想到自己剛剛亂嚷亂叫的，小青的臉“撲。”的紅到了脖子裏，燒的像那天邊的一朵雲。許仙二人終於放下心來，“救世靈芝。”，果然神奇。“青姑娘，今天正好是第三天，許大哥答應你的事可沒食言哦。”看到小青醒過來，許仙也不自覺的開朗起來，前些時候的艱險緊張也都一掃而空。小青這纔想起原來自己還是受着傷的，連忙揭開被子跳下牀來，轉轉身子，跺跺腳，摸摸自己的傷口，竟都完好如初，沒有一絲受傷的樣子，相反，還覺得身上充滿了精力。驚喜地張着小嘴跳了一會兒，終於抱着許仙的胳膊大叫起來：“許大哥，你看，我可以走了，可以跳了，許大哥，你看，你快看。”許仙和紫蠻看她重拾活潑的樣子也都開心的笑起來，這纔是她應該有的表情。跳了一會兒，小青忽然又沉着臉色停下來不動了。“怎麼了？”許仙奇怪地問。誰知小青忽然“啪啪。”地掉下淚來。許仙和紫蠻頓時慌起來，女人的眼淚已經讓人忙亂，更何況還是女人莫名其妙的眼淚。“許大哥，我想去找姐姐，我剛剛夢到姐姐了，我們從來也沒分開這麼久過，許大哥，我想姐姐——”說着眼淚汩汩地涌出來。許仙看得一陣陣心酸。“青姑娘莫哭，我已經知道法海的下落了，我們還是先去找他，再一起想辦法去救白姑娘，好不好？”小青哪裏想的出什麼更好的辦法？便乖乖的點點頭。
第三十四章　風雨將至紛爭起始
太白金星貓着腰從衆仙堆裏擠了出來。“稟報玉帝，根據可靠消息稱，法海出現在了‘狼牙山’。”玉帝一聽頓時精神百倍抖擻起來，暗暗呼喝了一聲：“他果然還沒死。”太白金星卻客觀起來：“玉帝，最近‘魔帝’——也就是蓋世魔頭，現世的徵兆越來越頻繁，這事關天下蒼生安危，世代皇族基業，是再重要不過的事。在這種關頭，法海的事情是不是應該先放一放。”太白金星從大局的利益出發，覺得還是緊抓這件是比較妥當，法海畢竟是小人物，動搖不了基業根本。而“魔帝。”又是另一回事了。玉帝微眯着眼睛站起來，將眼光都聚焦在太白金星的臉上，立刻把太白金星烤的像蒸籠裏的包子，開始從裏面熱起來。“你現在知道‘魔帝’是誰嗎？”玉帝又是他那種一貫的表情，沉聲低吼着。太白金星年紀大了，受不住驚嚇，立刻茫然無措起來，囁嚅般地說：“不、不知道。”“既然都不知道是誰你讓朕怎麼戒備？現在明擺着一個魔頭放在哪兒你讓朕別去抓，反倒要傾盡全力去防範一個未知的東西，豈有此理？再說抓個法海而已，用的着很久嗎？二郎神侄兒出馬定然頃刻即返，快的很。我們趁這個時候也可以好好探察一下‘魔頭’的來歷嘛，大家說對不對？”玉帝很“和藹。”的徵求了一下大家的意見。衆仙哪敢說什麼？領導的徵詢意味着絕對服從。“陛下聖明——”大家異口同聲的贊成。看到這種一片倒的架勢，太白金星的冷汗涔涔而下，心中暗呼自己這次是押錯寶了，凶多吉少，凶多吉少啊。玉帝掃了他一眼，也沒有太難爲他，又叫了一聲：“李靖——”李靖現在這幾天一直都在保持低調，都不敢與玉帝打照面，小心地周旋着，怕被玉帝看到又會是一場口水之殃。此時正一如既往低地着頭躲在人堆裏啃手指甲，想不到玉帝竟然叫他，趕緊跑出去，還差點被紫薇將軍使壞絆倒。李靖頗爲猥瑣地跑上殿前，叫了聲“玉帝。”，接着沉默是金。看到李靖不成器的樣子，玉帝更是氣不打一處來。“李靖，你帶着朕的法旨去雷峯塔換回二郎神，派給他八千天兵圍剿‘狼牙山’。”“是，是。”李靖唯唯諾諾地領旨，趕緊退下。“衆愛卿，從現在開始，消滅‘魔帝’和追捕法海的雙項正式啓動了——”玉帝高舉着雙手激動地宣佈。“哦——”大家的興奮連成一片，下面帽子鞋子褲子滿天飛。午後的陽光總是比較悠閒，無聊和困頓，兩柄搖椅節奏一致地輕輕搖擺着，在這清風吹拂的山巔，面向春暖花開的大海。好象已是很久了，法海模糊地感到，離上一次這樣的悠閒感覺。“兄弟，你真的要獨闖雷峯塔？”幽靈狼再次不甘地問法海。法海輕輕閉着雙眼，像是在享受這份大自然的和諧，但是他的心裏，卻在澎湃着千萬層海浪。“如果你試着用心去對待一件事，那麼有些事情就一定要去做的。”語調淡淡的，因爲這是再理所當然不過的事。沉默趁機出現了一會兒。“雷峯塔裏我也沒去過，只是聽說那是一個令天下妖魔聞風色變的地方。妖魔修煉千百年，終於脫離了五行輪迴，不生不死，但也正因如此，被抓住的妖魔要受盡永世無窮盡的煎熬，所以悄悄流傳着雷峯塔的另一個稱呼——無間煉獄。玉帝現在在通緝你，爲了守株待兔，肯定會在雷峯他附近佈下重兵，所以現在這個時候去獨闖雷峯塔，無疑就是去送死。”幽靈狼知道這其中的輕重，因爲不願看着法海去送死，所以說話也不再刻意修飾。其實法海又何嘗不知道，但是想到白素貞將會受到的痛苦和折磨，法海整個身子都在抖動，一時也坐不住。有重兵看守又怎麼樣？難道因爲怕就不去了嗎？法海不可以。“三百年了，轉眼就已經三百年了。”法海小聲嘟噥着，一隻手從貼身的袋子裏摸出一個粗製的小瓷瓶，握在手裏，仔細摩挲着。也是這種海浪拍擊礁石的空蕩回聲，也是這種山林間潮溼腐敗的氣息。光線在暗淡下去。臉孔在清晰起來。“海哥，這是我送你的——海哥，這是我送你的——海哥——海哥——”叫聲的記憶越來越模糊，法海握着的手裏越來越緊。“一定會有辦法的。”法海睜開眼，望着天空那些紊亂的浮雲，堅定地說。“無論如何，我一定要救她出來，給她一個清淨安全的環境，因爲，這是我欠她的。”幽靈狼的嘴角忽然彎成了一個古怪的弧度。“愛的人之間是沒有虧欠的，因爲愛永遠是等同的。老哥我是過來人，這種事情懂的比你多。表面看上去有人付出的多，有人得到的少，但是這些人的心裏的滿足和甜蜜卻也遠比付出等於回報的人要多。感情這東西，是天底下唯一的公平事。”法海在心裏搖搖頭，是有虧欠的，正是因爲虧欠，纔想要用一輩子來償還。“你們人妖相戀，註定了是前路崎嶇。作爲兄弟，我不得不勸你，放棄吧！”“黃沙百戰穿金甲，不破樓蘭終不還。”法海輕輕念道。曾幾何時，他就不會放棄了，也無法選擇放棄了。過河的卒子或衝鋒或徘徊，就是不能夠後退。幽靈狼愣住了。腦海中，一位穿着破敗黃金戰甲的威武將軍，置身莽莽人羣之上，滾滾黃沙之中，堅毅地高舉起手中的長劍，向着一個地方高呼：“那裏，就是我想要的——”那裏，就是法海所想要的，無所謂搏上性命。沉默又出頭了。法海懷裏光芒閃現，幾張圖紙落了下來。法海奇怪地拿起來看。“剛剛是作爲兄弟該說的，現在是作爲兄弟該做的。”幽靈狼眼都不睜地說：“這是雷峯塔的架構圖，進去了之後應該怎麼走上面都有標記，自己記清楚了。雷峯塔共有五層，每層都有一個將軍級的神將看守要犯。越是高層，看押的犯人就越是重要。所以萬一搞不好，你就要連闖五關才能找到白姑娘。”法海衝幽靈狼感激地笑笑。幽靈狼看不到，卻感受到了。“謝謝！”雖說大恩不言謝，但是法海不知怎樣去表達他現在的心情。“大煞風景。”幽靈狼聽法海這樣說，把頭偏向了一邊，憤憤地罵了一聲。法海更開心地笑了。“別死了，昨晚還沒陪我喝夠呢。”幽靈狼轉過來瞄了法海一眼。法海輕笑了一下，我暫時也還沒想死的打算。我欠的太多了，終歸是要還的。白素貞的，師傅的，幽靈狼的，甚至還有——許仙的。這時，一個小妖跑了上來。“法海大王，有人找您。”“找我？”法海一臉不可思議的表情，心想自己剛剛纔知道自己在什麼地方，那麼快就有人找上來了。這個世界太瘋狂了。會是誰呢？故友還是仇家？幸運還是麻煩？是促膝長談還是會刀兵相向？請繼續關注——
第三十五章　狼牙山五壯士
來者是許仙一行人。幾個人頗有些尷尬的圍坐在一張石桌子旁。紫蠻仍是默默站在許仙身後，不發一言。小青一會兒看看法海，一會兒瞧瞧許仙，一會兒又被幽靈狼盯着看，被氣氛壓抑的不知道該說什麼，該不該說話。許仙無聊地撥着茶盞，法海不自覺地撓着頭髮。看這種情形，幽靈狼雖然不知道他們唱的是哪一齣，但是卻也知道他們不會是敵人。身爲主人，他有必要緩和一下氣氛。“啊——這個——”他剛要開口說話。“許兄，謝謝你治好了小青的傷。”法海搶先開口了。“法師客氣了，這是我答應白姑娘的，只是盡力而已。”許仙輕描淡寫地帶過，這其中的艱辛，又何必說出來呢？談話就像是堤口，有時不知道從何說起，一旦裂開了一道缺口，一泓清水漾出，接着便是驚濤駭浪。“這次打探到你的消息，我們就急忙趕過來了，因爲小青姑娘想見白姑娘。我們來找你商量，現在應該怎麼做？”許仙直入主題，道明瞭來意。法海看了看小青，她眼中提到白素貞時便及時涌出的淚水流轉着百般急切，讓法海不由覺得救不出白素貞起碼對不起她的眼淚了。這個丫頭哀傷的一面，是讓人無法拒絕的。“我要獨闖雷峯塔！”法海大大咧咧地說了出來。許仙嗤笑出聲：“逞英雄啊？”法海苦笑着搖搖頭：“不是，於情與理我都應該去。我有把握把素貞平安帶出雷峯塔。”“有幾成把握？”許仙問。幽靈狼一聽愣住了，對啊，我怎麼就忘了問這個？法海一說有把握我就相信了，也沒想他是不是真的有把握。“總之很有把握！”法海虛虛實實地說。許仙不說話了，讓法海獨自去，肯定是凶多吉少，救不救的出白素貞還是未知，一個不小心，恐怕連法海自己也會身陷其中。但是如果自己跟着去了，又會拖累整個北海，爲了一己私情而不顧千千萬萬北海族人的性命，即便是爲了報答皇爺爺的這份寵愛，他也不能不計較後果。一時間，許仙心中進退兩難。法海知道許仙在想什麼。“許兄，我明白你有你的顧慮。你就是要去法海也是萬萬不會答應的。我已經聽說了，因爲我的緣故，你已經被玉帝設計了一次，還連累到了北海，對於一個無親無故的人，你已經犧牲很多了。法海從心底裏感激你。這次如果再因爲法海的事而使北海有所累，許兄和法海都會一輩子於心不安的。許兄的這份情義，對法海來說，厚比天地了。”爲了煽情，法海又接着說：“許兄，你是法海這一輩子的朋友。”許仙不說話。“嗚——嗚——嗚——”幾聲低沉的羌腳吹起，屋子裏的人都知道這聲音的含義，一下子站了起來。只有小青糊里糊塗地看着幾人。一個小妖滿頭大汗地滾了進來，腿已經站不直了，結結巴巴地報告說：“大大王，有那麼多的天兵。”說着還把雙臂張到儘量大的比劃了一下，“把狼牙山包圍起來了。”“這麼快？”法海又是一番感嘆。怪不地說現在傳的最快的就是祕密了，他剛出現的地方好象全世界都已經知道了。許仙卻想這次是定要被牽扯進去了。自己在狼牙山無端出現，恐怕再多幾張嘴也辯解不清了，不過話又說回來，即便說的清，恐怕玉帝也不會聽的清。突然一陣嘈雜的腳步聲響起，風風火火地跑進來四個人。幾個人一見到幽靈狼就亂嚷嚷起來。“大哥，突然來了很多天兵啊——”“大哥，是不是來抓法海大哥的？”“大哥，和他們幹了，打了一輩子，還沒打過天兵呢。”“大哥，昨晚的雞腿還有的剩嗎？”把許仙一行人聽的一愣一愣的。法海輕聲給他們介紹說：“他們號稱‘狼牙山’五壯士。”那幾個人這才注意到還有外人在場，立即收斂，連同幽靈狼在內的五人迅速站成一個陣形。法海昨晚見識過這個陣形，連忙尷尬地別過頭去。“爲了維護世界與和平——”第一個人說。“剷除卑鄙與邪惡——”第二個人說。“我們降臨在了這裏——”第三個人說。“把我們的力量聯合起來——”第四個人說。“我們就是著名的——”第五個人說。“狼牙山五壯士——”五人合說。許仙和紫蠻聽的無語。小青卻精神起來，拍着手蹦了過去，亂叫道：“好好玩，好好玩，你們是誰啊？”幽靈狼說：“我是老大，狼——”另一個接着說：“我是老二，熊——”第三個說：“我是老三，虎——”第四個說：“我是老四，狗——”最後一個愣了半天，別人搗痛他了才反應過來：“我是豬——”“我們就是著名的——”法海不再去管他們，回頭對許仙說：“許兄，你就在這裏不要出去了。不管發生什麼事，你都不能出去。大局爲重，你是個胸襟偉魄的大男子，你應該明白自己的可爲和不可爲。法海再求你一次，小青還是託你照顧了，不要讓她也受到牽連。”說完還未等許仙答話，便大步跨出了屋子，五壯士緊接着跟出。“許大哥，我們現在應該怎麼辦？”小青着急地問許仙。萬一法海再次被天兵抓了那怎麼才能救的出白素貞啊？許仙也不知道該怎麼辦，於是只好說：“這桌子上有香茶有水果，我們就安安靜靜地坐下來看完這場打鬥吧。”說着竟真的坐了下來，揀起一粒葡萄仍進了嘴裏。小青和紫蠻無奈地坐下來，他們怎麼也想不通爲何許仙會有這麼大的把握敢安然臥於危地。許仙天馬行空的思維不是他們所能揣度的，他們唯一該做的，就是照葫蘆畫瓢，作隔岸觀火之勢。遮雲蔽日的旌旌大旗之下，二郎神手提三尖長槍威風八面地出現在隊伍的前面。
第三十六章　再見老和尚
日影西斜，火紅色的光線透過厚密的雲層折射在狼牙山的頂峯上。枯枝昂首向天，悽草俯首貼地，一切都籠罩在凝重肅穆之中，春天輕快鬆弛的風也忽然變的冷冽起來。半空中是披金帶甲的天兵天將，映着夕陽的輝光，閃亮着耀目的光芒。狼牙山的頂峯之上站着一大片的妖精鬼怪，土布草衣，陣形凌亂，在陽光中卻散發着血性的狂熱。二郎神走上前來，看到法海，忽然笑起來了。衆妖精頓時摸不着頭腦了，難道二郎神和法海是朋友嗎？那就好辦了，幾個妖怪也查點跟着笑出聲來，但是看看法海，好象沒有什麼反應。“法海，想不到這麼快又見面了，而且，更巧的是，我還是奉命來抓你的。”法海冷哼了一聲，揹負着雙手也走上前來說：“所以我就說嘛，你就是我的掃把星。”二郎神被嗆了一下，心中登時來氣了，我二郎神是何等人物，怎能由得你個土布和尚三番兩次的出言相譏？“法海。”二郎神輕聲叫着。“什麼？”“這是你自己找死！”“或許吧。”法海輕嘆了一聲，“但是至少我還是要報那一腳之仇的。”“有那個本事你就來吧——”二郎神不再廢話，提槍就衝法海刺了過來。法海原地轉了兩轉，擺了個以逸待勞的姿勢，手裏已然多出了串佛珠。二郎神知道法海功夫還算可以，所以上來也不留情，招招重手，精準地刺向法海的要害。法海沉下心來，不慌不忙的招架擱擋，招式大開大合，虛虛實實，頗有大家模樣，使衆妖怪十分讚賞，許仙也不由得暗暗點頭，這個法海，絕對不是個普通的和尚。這兩班人馬正如火如荼地戰在一起，在狼牙山的另一個角落裏，有一個瘦削的老頭也在默默地看着這一幕。老頭靜靜地看了一會兒，終於，眉頭皺了皺，這樣下去，法海還是要落敗的。或許他的功力已經不輸於二郎神，但是他臨戰的經驗太少了，好多次都是險象連連，再這樣下去，總有失手的一刻。想了想，老頭向戰鬥的地方走了過來。果然，不久，法海身上就被二郎神的槍尖劃出了數道血痕，條條血絲滲了出來。法海和二郎神正在酣戰，天兵天將和成堆的妖怪也都在聚精會神地看着打鬥，渾然不覺有人過來。“阿彌陀佛，大家都好好的，幹嗎要打架呢？真是罪過啊，罪過！”老頭突然出聲，嚇了衆人齊齊的一大跳，法海和二郎神也同時跳出了戰鬥的圈子。因爲這一聲低叫，竟然震的每個人都耳鼓嗡嗡作響，單是這份法力，就足以使衆人心驚了。“怎麼又是個和尚？”二郎神冷眼看着這個貌不驚人的矮瘦和尚，“和尚，沒看見別人在打架嗎？你走遠點，別過來傳教。”法海剛看到這個和尚就呆住了，原來不是別人，正是在杭州城外的破廟裏遇到的酒肉和尚。只是，他怎麼會出現在狼牙山上？“老和尚，別來無恙？”“小和尚，看來你卻過的不怎麼好啊？”老和尚樂呵呵地走過來，自顧自的和法海說話，看都不去看二郎神一眼，純然當他透明瞭，更不去回答他的話，氣的二郎神在一邊咬牙切齒，等到弄清這和尚來路之後定然不會放過他的。法海苦笑着搖搖頭：“流年不利，多事之秋啊，走到哪都會被狗咬。”二郎神一聽，法海這句分明是罵的自己，心裏窩火，一提長槍指着法海喝道：“大膽法海，死到臨頭還敢逞口舌之快。”老和尚這才轉頭看了二郎神一眼，目光輕輕掃過，接着是數千天兵，轉了一圈，老和尚把眼光收了回來，又定在法海臉上。“小和尚，他那麼囂張，是不是因爲你打不過他啊？”老和尚突然這樣問。法海猶豫了一下，然後點點頭說：“我的確沒有必勝的把握。”聽到這一句，二郎神臉上頗有得色。法海看了看二郎神，嗤之道：“二郎神，你先別得意，就算法海拼個粉身碎骨也不會讓你全身而退。”二郎神看法海說的認真，目光中有異樣的火紅，不禁心中生出幾許怯意，他心裏清楚，以法海的功力，如果抱定了必死之心，自己也沒把握贏的輕鬆。他也是給玉帝打工的而已，沒必要犧牲自己這麼偉大吧。“那看來你是死定了。”老和尚對法海說，這句話使周圍的人又是一陣頭暈目眩，哪有這麼跟人說話的啊？老和尚又調過頭去看着二郎神，說：“反正他肯定是打不過你了，在他死之前我想跟他說幾句話，不然恐怕以後也就沒機會了，你們待會兒再繼續打，行不行啊？”一番話說的二郎神很是受用，就當是送個順水人情，在羣衆面前造個好輿論。“你們快點啊，我趕時間。”“帶我去個沒人的地方。”老和尚悄聲對法海說。法海不知他是何意，但還是點了點頭，領着他進了一個小山洞。“許大哥，那個老和尚是誰啊？他要幹什麼？”小青一頭霧水地問許仙。此時許仙頭上的霧水絕對不比小青的少，這個老和尚是誰？他也在想這個問題，現在所能知道的是，他也絕對不是個普通的和尚，不然不會和法海牽扯到一起，特別是開始時那一聲低吼，相當的有分量。許仙絞盡腦汁思索着這個人物的影像，但是在他的記憶裏，沒有這個人。“我也不認識，可能是法海欠他前，來討債的吧。”許仙說。紫蠻和小青對這種解釋不甚了了。“老和尚，你找我來是。”法海剛要開口，老和尚就擺手止住了他。“時間不多了，我們開始吧。”“開始什麼？”法海不解地問。“你以後的劫難還有許多，但是以你現在的能力還不足以應付自如，所以，我現在就教你點東西，好了，別多說了，開始吧。”“等等——”法海忽然止住了他，兩個人相互對視了一會兒。“你是誰？”法海突然問。老和尚又露出了他那經典的笑容，上前摸了摸法海的頭髮，說：“是朋友，不是嗎？”法海面色凝重的看着老和尚，老和尚卻還是那一臉的微笑，終於，法海被那股微笑融化了。法海用力點了點頭：“是，是朋友！”老和尚和法海相對大笑起來。時間過了很久了，二郎神着急地走來走去，狼牙山五壯士們也都面面相覷，不知道法海這麼長時間跟着那個來路不明的老和尚幹嗎去了。許仙等人也很納悶，幾個人等到把桌子上的水果都吃完了還是沒見到法海他們出來。二郎神終於熬不住了，一下跳到前面，大聲喝罵起來：“nnd，都這麼晚了，還讓不讓人回家吃飯了？法海你再不出來我可要打進去了啊。”法海進去的那個山洞裏沒有一絲動靜。二郎神又揹着手來回走了幾趟，一想到紫衣仙子那嬌媚的模樣，立馬等不急了，走到天兵隊列的前面一舉軍旗大喊道：“衆天兵聽令，進洞捉拿法海，凡有阻攔着，殺！！！”天兵們立即揮戈挺進，狼牙山的妖怪們也都抽出了武器，卻不敢先動手，只能跟着一步步向後退去。“不好意思，讓你久等了。”這時，法海的聲音從洞裏傳來。天兵們立刻停了下來，二郎神又撥開衆人來到隊伍前面，對着山洞叫道：“法海，你好了沒有啊？快點出來啊，我很趕的。”“來了來了——”在山洞牆壁的迴音聲中，法海頭髮凌亂，衣杉不整地從裏面走了出來，卻不見老和尚。“你們倆在裏面幹嗎啊？”二郎神見次情景不禁好奇，試探性地問法海。法海看了洞裏一眼，繼續理着衣服，說：“沒什麼，隨便交流一下啊。”“那個老和尚呢？”“累了，在裏面休息一下啊，怎麼了，有問題嗎？”“沒問題——”衆人一起回答，狼牙山五壯士都下意識地離法海遠了點。“好了。”法海整理完了說，“二郎神，我們繼續吧。”
第三十七章　大敗二郎神
狼牙山山巔之上再次讓開了一大片空地，法海和二郎神重新擺開陣勢對峙在了一起。二郎神心裏焦躁，提槍就衝了上去，法海還是像先前那樣攻守有度。遊鬥了數十回合，二郎神突然自行跳出了圈外，法海也隨之停了下來。二郎神盯視着法海，獰笑着說：“法海，你是個很不錯的對手。”法海冷哼了一聲：“還要謝謝二郎神君謬讚了。”二郎神目光冷峻起來，緩緩擺弄着手中的長槍，掌心裏運起了一團法力，長槍上也被籠罩了薄薄一層淡黃色的光芒。“對你，我也就不吝惜我的絕技了，今天，就讓你看看我二郎神這個名號下真正的實力。”衆人盡皆大驚失色，看二郎神的手勢，他分明就是想用那一招，而那一招，曾令無數的強敵在三尖槍之下魂飛魄散，令神、人、佛三界聞風喪膽。法海的嘴角竟然不經意地笑了出來，還將手裏用作武器的佛珠收了起來。向二郎神攤開了雙手，法海說：“二郎神，我就用這雙手打敗你。”所有人都蒙了，幽靈狼更是急出了滿頭大汗。法海是不是不知道二郎神這毀天滅地的一招啊？他怎麼能這麼無所謂？不但沒有懼意，反而收起了武器，那他用什麼去招架？二郎神的這一招可不能與先前的招式同日而語啊，這可是他的殺手鐗，他最直接犀利的一招，就是這一招，葬身在三尖槍之下的冤魂何以計數？法海這樣做，無疑是雙手將自己的性命送上。“法海兄弟，萬萬不可啊——”幽靈狼驚恐地喊道。法海沒有說話，嚴陣以待。“現在已經遲了——”二郎神不再給法海喘息的機會，轉起手中鋼槍，掄成了一片滴水不漏的槍影，迅疾無匹地射向法海。“混沌槍法之生死劫難——”沒有任何花招，沒有任何虛實，最直接地，也是最有效的。處處都是槍影，處處都是險境，法海瞬間就被淹沒在了二郎神的攻擊之下。“法海兄弟——”五壯士哭喊了起來。“法海——”許仙騰地站了起來。這是什麼樣的招數？毫無破綻，無懈可擊。這一次，法海看來真是凶多吉少了，除非有什麼奇蹟出現。但是奇蹟就在這個時候出現了。就在二郎神掄起漫天的槍影從四面八方刺向法海的一剎那，法海的雙手動了，實實在在的動了。兩隻手瞬間幻化成了千萬只，遠遠看去，好象法海全身上下再沒有其他的東西，只有手，比槍影還要多出幾倍的手，同樣迅疾地移動着。就在這一個瞬間，兩個人剛剛開動就停了下來。所有的槍影都被手牢牢地抓住了，紋絲不動。二郎神嘴張的像個無底洞般不可置信地看着法海，法海對他淺笑着。“二郎神，還有槍嗎？”法海溫和地問他。二郎神毫無知覺地搖了搖頭。“但是我還有隻手。”法海說着，又從胸前伸了一隻手出來，伸到二郎神的面前，近到能看的見上面的褶皺，二郎神就那麼不知所以地看着，他現在，已經不知道自己還是不是活着了，從自己的槍法被法海破掉的那一刻起，他就已經死了。法海伸出一根手指，在二郎神的胸前畫了個圓圈，然後慢慢抽回手，緩緩握成了拳頭，對準了那個圓圈。“小和尚，一時半刻的你也學不了許多，所以就教你套最快捷有效的吧。”法海點點頭，脫掉了身上累贅的衣服，露出了臂膀上虯結的肌肉。“這一整套功夫只有一招——”“只有一招？”法海失望到徹底，那算什麼一套功夫啊？只有這一招，就算是出奇招能勝人一籌，用的多了也要被人看穿，再用也就等於無用了。老和尚知道他在想什麼，笑着說：“這你不用擔心，雖然只有一招，卻是變化無窮，只要你能掌握好角度和時機，再刁鑽的招數你也能應付。特別是這個二郎神，他的成名絕技是‘混沌槍法’，施展起來到處是刀光劍影，鋪天蓋地，但是隻要你能拿捏得當，就能在他槍法完全展開之時將其制住，一招得手，便能處處佔先啊。”法海聽他說的神乎其神，就點點頭說：“老和尚，快點吧，別讓人家二郎神等急了。”老和尚又笑道：“法海，你知道我爲什麼欣賞你嗎？”法海理所當然地搖頭。老和尚說：“因爲你在處境艱難的時候也會開玩笑。”兩個人開心地笑起來。誰去管他現在是什麼狀況，開心纔是最重要的，不能開心地活着，乾脆就痛快地死去。“還有件事要跟你說明一下。”老和尚又停下來對法海說，“你脖子上和手腕上的這大小兩串佛珠都是至寶，合稱子母珠，各有各的用處，合在一起更是威力無窮，據傳是佛祖嘔心瀝血所作，其中蘊涵了無止境的力量。可惜的是，就連佛祖也不知道如何去激發這其中的力量。現在此寶在你手中了，希望你能發掘出它的祕密。”法海低下頭來看着這兩串佛珠，想不到，它們竟然還有這樣的來歷。“老和尚。”法海說，“我知道你不是普通人，你不願意坦言相告可能有你的苦衷，小和尚感激你的天大恩情。想我法海何德何能，承蒙衆人真心相待，法海在此拜謝了！”法海說着，對着老和尚躬身長揖。老和尚安心的受了下來，閉着眼睛點了點頭，說：“在天庭這個大勢力面前，我能瞭解你的彷徨和無助。雖然你撐下了事情，但是心裏卻沒有任何把握，你不敢肯定自己是不是能對抗的過天庭無休止地征討，更加不知道自己是不是有能力保護的了所愛的人。但是你要清楚一點，也是我想告訴你的一點，你現在是騎虎難下，沒有退路，要麼從一開始你就別趟這趟渾水，既然趟了，你就有責任承擔下去。我幫你，是因爲至少你沒有放棄，你還一直都在爲救愛人而努力。小和尚，別再迷惘了，義無反顧地按照自己的本心活下去，不然的話，生命還有什麼意義呢？太多的人都已經深深地迷失了，包括我自己，都已經沒有辦法回頭，所以我不願意看到我最欣賞的你在可以不沉淪的情況下沉淪下去。這是我幫你的原因。”法海說：“我明白了，相當簡潔明瞭。”“那開始吧！”老和尚開始仔細給法海講解起來。一會兒，老和尚滿意的點着頭，說：“好，不錯不錯，領悟的很快，這樣對付二郎神應該沒問題了。不過天庭可能還會派更強的人來捉拿你，所以你自己要勤加練習，熟悉了之後會事半功倍的。”法海聽話地點點頭。老和尚說：“折騰了這麼半天我也有點累了，你自己出去和他打去吧，我先在這裏小憩一會兒。來，再從左下方37度角打一拳給我看看。”法海運力，猛地一拳擊了出去二郎神應聲飛起，悶悶地掉落在天兵堆裏，哼都沒哼一聲，飛落的軌跡上，還彌散着他的噴出的濃濃血霧。所有人都驚呆了。他們根本沒有反應過來是怎麼回事，在前一刻，他們還在暗喜能見識到二郎神那傳說中的絕招了，沒想到，在下一秒，二郎神就被擊敗了，根本沒法看清法海是如何出招的，又用的是什麼招式，就見到手影憧憧，二郎神就被彈飛了回來，還吐了這麼多的血，這可是前所未有的事，別說是讓二郎神受傷了，能劃壞他衣服的一角那也是一流的高手了。這個法海，太強了！哪還敢有人再出來挑釁，主帥負傷，副帥一聲令下，立刻鳴金收兵，徹了下去。“哦——”狼牙山上頓時一片響徹天地的歡騰，法海被衆妖怪高高地拋了起來。“贏了贏了，姐夫贏了——”小青高興地跳了起來，滿屋子亂跑地歡叫着。許仙和紫蠻卻無語的愣在原地，那是什麼樣招數啊？竟然一招就將二郎神擊敗了，只用了一招，那可是二郎神啊，竟然只用了一招。“法海。”許仙喃喃道，“太強了！”還是因爲那個古怪和尚的緣故呢？許仙也有些懷疑，但是，這是個私人的迷。
第三十八章　玉帝之祕
“稟稟告玉帝。”太白金星抖抖縮縮地走上前來，不敢擡頭看玉帝。“什麼事？”玉帝百無聊賴地剔着牙縫。“二二郎真君回來了。”“哈哈，好。”玉帝聞言開心地站了起來，“怎麼樣各位卿家？朕說的沒錯吧，二郎出馬，片刻便能往返。哈哈，快命二郎把法海押上殿來受審。”“報告玉帝，二郎真君返是返了，但是沒有抓到法海。”“什麼？”玉帝幾乎跳了起來，“這是怎麼回事？二郎呢？把他給我叫上來。”“二郎真君正在昏迷中。”“什什麼？昏迷？不不可能，二郎怎麼可能會昏迷，不可能，不可能的。”玉帝一下跌坐到王座裏，表情像是親眼看見公雞下蛋了一樣。二郎神是何等樣的人物，一柄三尖槍天下無敵，自出道後便未曾遇到過敵手，是天庭第一武將，威名遠播，四海之內皆望而生畏，景仰非常。但是現在，竟然說“正在昏迷中。”。“誰？是誰幹的？”玉帝暴怒道。“回回玉帝，數千天兵有目共睹，是法海——”“法海，我要將你挫骨揚灰，碎屍萬段——”玉帝仰頭瘋狂般地咆哮起來。仙官們無不驚駭恐懼至極，玉帝的這種精神面貌他們可是前所未見，那種表情和聲音預示着的將會是慘絕人寰的災難。“來人，宣御妹觀音覲見——”玉帝高聲叫道。狼牙山還久久地沉浸在勝利的喜悅之中，山峯之上，連空氣都熱烈起來。法海躲過周圍的混亂，又偷偷跑進了山洞，如他所料，老和尚早已不在了。法海又略感失望的走出來，馬上又被無數的妖精鬼怪圍了起來，現在的他，是一個傳奇般的存在，是令人矚目的焦點。許仙幾人也走了出來，來到法海旁邊，盯着法海，由衷的讚歎道：“救白姑娘，你確實很有把握。”幽靈狼振臂一呼，大家又吆喝着喝酒去了，今晚的狼牙山，又將註定無眠。法海的臉上卻沒有那麼多的喜悅，勝利後的他反而顯的格外孤寂落寞。做了個“請。”的手勢，法海示意許仙隨他單獨到一邊去說話。小青早已跑到一旁和妖精們喝酒聊天去了，大談她的姐夫法海是多麼的威風八面，神勇無雙，紫蠻乖乖地留下來陪着她。“法海，你好象不太開心，怎麼，你不想贏二郎神？還是你竭力想隱藏的實力不小心暴露了出來，你怕以後麻煩會更多？”許仙看法海的表情很是費解。“不是，都不是。”法海也沒在意許仙言語間的譏諷，輕輕搖着頭說，“我是怕這一戰之後我一時半時是走不了了，以玉帝的個性，肯定不會善罷甘休，我要是現在一走了之，定然連累了這滿山的妖怪們。而我的心又一刻都靜不下來，我每次一眨眼的瞬間，都希望再睜開的時候就能看到雷峯塔。”許仙長嘆息了一口氣，望向山谷間那輪半露的圓月，剛入夜的涼風吹拂的臉上很是舒服。“從這裏到杭州要大半天的時間，現在已經是晚上了，還是明日再走吧。至於玉帝方面，我也說不好，天庭的第一武將都被你打成了重傷，別人還有誰敢來送死？不過你說的也對，玉帝也不會就此甘休的，這個面子他是一定要挽回的，真不知道玉帝下一步又會是走的哪一步棋。”“總不會要御駕親征吧？”法海開玩笑似的說。許仙突然愣了一下，一件事陡的涌上心頭：“對啊，法海，如果玉帝真的是御駕親征，你可要小心了，有情報顯示，玉帝本身可能就是個絕頂高手。”許仙又覺得好象哪裏有點不正常了，努力想了半天，突然發現，自己現在也稱呼他爲“法海。”了，大家不經意間又是朋友了。法海看着許仙直樂：“哈哈，許兄，你也學會開玩笑了啊，玉帝養尊處優，哪裏懂什麼武功啊？從來沒聽說過玉帝用過一招半式的。”許仙卻沒有一絲開玩笑的表情。“天庭中武將衆多，哪裏用的着玉帝親自動手？你想想，這千萬年中有天庭擺不平的事情嗎？沒有。所以根本用不着玉帝出手，就這樣時間久了，漸漸的，可能人們都忘記了一件事。”“什麼事？”“刑天大神！”“刑天大神？”法海仍然不明白許仙所指，玉帝懂不懂武功與刑天大神有什麼關係？“傳聞當年刑天大神不滿玉帝統治，一個人揮舞起兩柄干鏚大斧，鬧翻了整個天庭，一夫勇貫，萬夫莫當，天庭衆多的神將勇士竟然都擋不住刑天大神的神力，被刑天大神一路打到了凌霄寶殿之上。”“這個故事我倒是聽說過，最後刑天大神被斬了腦袋，他就以自己的肚臍爲口，雙乳爲雙目，不屈不撓地繼續戰鬥着，直到筋疲力盡而死。”許仙也不由得嘆息道：“是啊，後人提起這段往事都是在稱讚刑天大神敢於逆天叛道，大死無謂的精神，但是卻往往忽略了一個非常重要的細節。”“細節？什麼細節？”“就是刑天大神的頭是被誰斬下的。”“這個好象據說是玉帝。”許仙看着法海點點頭：“你明白這意味着什麼嗎？刑天大神神勇無匹，在神界的洪荒大戰中屢立奇功，擒魔頭，斬妖獸，所向披靡，天人敬畏，被上古玉帝奉爲勇武大神，絕不會是浪得虛名。況且當時天庭竟也沒有一人能阻攔的住他，讓他一路打到了凌霄寶殿，直逼的玉帝只能親自出手，經過輪番苦戰，玉帝竟然還斬下了刑天大神的頭顱。”法海聽到這裏也不由得重視了起來。“那你的意思是說。”“不錯。”許仙彼此心照地點着頭說，“就算是有巧合的成分，至少玉帝也比刑天不遑多讓，該是個神武大家。”法海沉默不語了，許仙分析的極是，如果玉帝真是大神級別的話，那麼他未來的道路就又坎坷了幾分。大神，這是個榮光無上的稱號，稱號的本身，就足以令人心驚。怪不得他會那麼囂張跋扈，原來他有足夠去囂張跋扈的本錢。“如果玉帝真的是的話，那麼你又會怎麼做？”許仙問法海的打算。法海想了想，就地找了塊石頭坐了下來，哈了一口氣，呼着夜晚山野間剛烈的山風，頓覺心頭一陣暢快。“我的打算就是救出白素貞，我只要堅持住這一點。玉帝是高手也罷，我面對的是自己單挑不過的天庭，不是高手也罷，我面對的還是自己單挑不過的天庭。無論如何，硬來的話我都是絕無勝算的，既然如此，我又何必去在意玉帝怎麼樣呢？我要救出白素貞，只能另想他途，這是我一開始便決定好了的，我要做的只是繼續走下去。”許仙也不知道該說些什麼了，在這件事上，他暫時也沒有什麼好辦法，只能走一步看一步，一邊是白素貞，一邊是狼牙山的千萬性命，法海的確不好取捨，誠然，在內心裏更捨不得的是白素貞，但是如果要以連累這批對他坦誠想待的朋友來換取私心，又是法海萬萬不能的。或許白素貞也不會因此而怪他的吧？“再等明天一天，如果天庭沒什麼動靜我就立刻趕往杭州，救了白素貞後我就馬上趕回來。”法海突然拍了拍手說。“法海，你有沒有想過，你就算救下了白姑娘，但是和你在一起這樣被天庭整日的征討追殺，和她現在在雷峯塔裏又有什麼不同？你所能給她的同樣只能是心驚肉跳的生活。”許仙猶豫了一會兒，終於還是說出了自己最想說的話。“不，許兄，你錯了。”法海反駁道，“只要兩個人能在一起，再艱辛的生活都是坦然的，再危險的日子都是平安的。如果哪一天，你也發現了真愛，那你就會知道，和最依賴的人在一起，愈是在危險的地方心裏就愈寧靜。”許仙不無疑惑地看着法海，難道，我真的還不夠懂得什麼是真愛嗎？“那你就打算一直這樣下去？”“當然不是，故事總有結尾，事情也總歸會有個結局，我只是現在還不知道這個結局是什麼，但是不管了，總想到結局，那過程就沒意義了，我只要隨着我的本心，驕傲地活下去——”“隨着本心——驕傲地活下去——”許仙無語呢喃着。
第三十九章　東海夜宴
法海和許仙二人談到入夜，狼牙山上又已擺起了慶功酒，幽靈狼派了個小妖過來請二人過去。將小妖打發走了之後，法海和許仙也站起身，慢慢往回走來了。“法海，他們現在就開始擺慶功酒，是不是太早了點啊？”許仙不無憂心地說。法海倒不大在意，哈哈一笑道：“這羣妖怪都是性格爽朗之人，有什麼是什麼，看什麼說什麼，也很少去計較以後。我們佛家所說的得過且過，在他們身上卻表現的很好，哈哈，就讓他們瘋瘋吧，不知道這樣快樂開心的日子還會不會再有了——”許仙明白法海的意思，也就點了點頭，說道：“法海，我今晚就不在這了。我好不容易跑到東海來了一趟，總要去看看我的伯父，不然的話不免失了禮數。我明晚再過來，看看你能不能走的開。”法海點點頭，讓許仙和這些妖怪在一起的確有些不妥，萬一被天庭查探到，有會是一場紛爭。“好吧。”法海轉身看着許仙說，“許兄，謝謝！”許仙不置可否地笑笑。說着話，二人又回到了狼牙山的頂峯上，車蓬般大小的明月垂掛在東海粼粼的水面上，照的衆人毫髮畢現。一堆熊熊的篝火劈啪劈啪的燃燒起來，映紅了整個山頭。妖怪們圍着篝火忘情地叫着跳着。小青看見他們過來，連忙跑了上來，不知是因爲開心興奮還是喝酒喝的小臉紅的像一片晚霞。“姐夫，許大哥，你們回來啦。”許仙點了點頭，說：“青姑娘，我現在要去東海龍宮看看伯父，你是要隨我去還是留在這裏？”小青看看法海，又轉臉看看那堆通紅的篝火，快樂的唱着山歌的妖怪，臉上寫滿了流連不捨。“好吧，青姑娘。”“我跟你去！”許仙還沒說完，小青就下了決心。許仙笑了笑：“那好吧，法海，青姑娘就先隨我去了。”法海點點頭，說道：“也好，那就明日再見吧。”又向狼牙山五壯士告了辭，許仙三人才踏水行到了海水中央，然後慢慢沉沒了下去。東海龍王敖廣聽說許仙求見，高興的親自跑了出來迎接，看見許仙之後就一把抱住，一口一個“侄兒。”的叫着，好不親熱。進了龍宮，敖廣也一直拉着許仙的手，一起在龍椅上坐了下來，一邊寒暄着，一邊轉過頭去對身邊的老烏龜丞相說了句“去叫小姐出來。”老烏龜丞相悄悄應了聲就爬下去了。“賢侄啊，你能來看望伯父伯父真的是太高興了，已經很久沒來東海了吧，我記得你上次來的時候才這麼高，現在一轉眼就已經是一個玉樹臨風的大小夥子了，好，好啊，長的真好，像你的父親，是個美男子，哈哈。”“伯父過獎了，過獎了。”許仙一路謙虛着。不多時，旁邊的珍珠廉被捲起，一個雍容貴態的女子邁着細碎的步子走了出來。“哈哈，馨兒來得正好，快來看看，是誰來了。”看到那女子出來，龍王敖廣更是心頭大悅，站起身也把那女子一把拉了過來。那女子低着頭，偷偷用眼睛瞄了瞄許仙，看見許仙也在看她，不由得一陣嬌羞，又趕緊低下了頭來。“伯父，這位就是敖馨表妹吧？聽說表妹是東海第一美，今日得見，果然名不虛傳，舉止容貌，無一不溫婉得體，當真是豔貫天下啊。”聽到許仙如此誇讚自己的女兒，敖廣樂的一抹鬍鬚，哈哈大笑起來。敖馨的臉紅的更透了，請了個安說：“表哥謬讚了。”“的確是謬讚了，不然我怎麼看不出來她哪兒漂亮呢？”小青在旁邊再也看不下去，扁着嘴氣嘟嘟地突然說了一句。“青姑娘——”許仙趕緊拉了小青一把，然後尷尬地看着敖廣傻笑。“這位姑娘是？”龍王真的有點不高興了，語氣冷的沒有一絲溫度。要不是她是許仙帶來的人，肯定要把她千刀萬剮了，然後丟去餵魚，然後再把魚丟去餵魚，方纔能解心頭之恨。“哦，伯父請勿見怪，這是我的朋友，小青姑娘，不懂得禮數，得罪之處還請伯父和表妹海涵了。”小青又待爭辯，許仙又趕緊偷偷用力拉了拉她，小青這纔沒有說話。但是敖馨看小青的眼色森寒了不少，許仙沒有注意到，小青卻是一直都瞪着敖馨的，所以昂了昂頭，算是回敬。“沒關係，小孩子嘛，哈哈，來人，擺宴，今天本王要和許仙太子一醉方休。”底下人應承着去了。“賢侄請——”“伯父請——”敖廣拉着許仙的手當先走着，小青和敖馨故意走在一起，互相冷哼了一聲，扭過頭去，但是走的時候卻還是都不示弱地推擠着。酒宴中觥籌交錯，人聲鼎沸，龍王又招了許多大臣前來助興，大家一起向許仙敬酒，許仙也不推辭，一杯杯一飲而盡，爽快到使人毫無微詞，衆人一起大呼“許仙太子，爽快，爽快！”小青和敖馨卻不理衆人，兩個人眼對眼的默默鬥起酒來，小青一杯，敖馨一杯，兩人連菜都不吃，空着肚子就幹起來了，看那氣勢，就像是有幾輩子的仇恨似的。酒過半席，衆人都微微有些醉意了，這時龍王端着酒杯站來起來，大聲宣佈道：“大家聽着，許仙太子一表人才，文武雙全，我很喜歡，並且，其父與我在他們小時便有了口頭之約，在許仙和敖馨成人之後便讓他們倆結秦晉之好，今日高興，本王就在此宣佈，本王將小女敖馨許配於許仙，擇期完婚——”許仙頓時心中一冷，這又是唱的哪一齣？“我反對——”突然一個女子低吼着站了起來，衆人一看，卻是敖馨。龍王敖廣更加詫異地看着敖馨：“馨兒，父親是要將你許配給許仙啊，你不是一直。”“不行，我絕對不會嫁給許仙的。”敖馨身子搖搖晃晃地說。“不行。”又一個女子搖晃着站了起來，這次卻是小青，“你一定要嫁給許仙，不然我不會放過你的。”“我就不要嫁給他——”敖馨大聲叫起來。“你就得嫁給他——”小青更大聲地叫起來。別人不知內情到還可以，敖廣、許仙和紫蠻卻糊塗透頂了，許仙和紫蠻肯定小青是不願意讓敖馨嫁給許仙的，而敖廣也是知道女兒是一直很喜歡他這個表哥許仙的。怎麼回事？兩個人竟然同時改變了自己的堅持，還改變的這麼徹底。兩個人同時捶起了桌子，震的杯盞碗碟都彈飛了起來，四目仇恨地對視着，眼睛裏都是通紅的血絲，都像是要將對方一口吃掉，再慢慢的反芻消化了。下人們趕緊上前去阻攔，但是兩個人的力氣竟突然大的離奇，下人們又不敢太用力，所以一時半時竟然拉不住她們，急的龍王在上面直跳腳，許仙卻正想有場混亂，讓人忘了龍王剛剛的決定，所以也不去管它。兩個人捶的累了，又都徑直坐了下來，直接趴在桌子上就睡着了，原來，兩人都喝醉了。龍王呼出了一口氣，原來不是女兒改變了主意，只是喝醉了不知道自己在說什麼而已。命令下人將二人帶到房間休息，衆人經過這陣鬧騰，再加上醉酒，很是疲憊，三三兩兩地也都倒在桌子上直接睡着了。許仙也趁此機會伏在桌子上裝醉，龍王交代完下人回來一看，倒伏了一片，還在喝酒的其實只有幾個真正喝醉了的。龍王也沒了興致，心想只能等下次找機會再說了。又命人將許仙送回了客房，紫蠻沒喝酒，也幫忙着把許仙擡了回去。送到了客房，紫蠻將下人們遣了出去，關上門，附在門上聽了一會兒，直到聽不到什麼動靜了，才跑到牀前，小聲叫道：“少爺，人都走了。”許仙微微睜開一隻眼睛，再睜開另一隻，見真的沒人，才深深的呼出了一口氣，坐了起來。“紫蠻，你怎麼知道我沒醉啊？”許仙也很好奇地問紫蠻。紫蠻回道：“少爺酒量不是很好，平時也很少喝酒，但是剛剛卻喝的又多又急，所以，紫蠻就想，少爺可能是用了以前別人送給少爺的‘化酒珠’了。”許仙聽他說完哈哈笑了起來，但是馬上又把聲音低了下來。“紫蠻果然是粗中有細啊。”說着從腰間拿出了一顆海水般湛藍的珠子。“這‘化酒珠’遇酒便能立刻將其化成水的功效果然神奇，只不過一下子喝了那麼多清水肚子也撐的慌了，哈哈——”“少爺，你裝醉是因爲龍王說親的事吧？”許仙點點頭：“敖馨表妹雖然貌美，卻很任性刁蠻，不是我喜歡的類型，只是有婚約在先，雖然只是口頭的，卻也是先父遺願，不好違背，我也是左右爲難，看來這次來東海真是不智之舉啊。”“少爺，那你要儘快拿定主意啊，不然青姑娘。”“青姑娘？青姑娘怎麼了？”許仙甚覺不解，這與小青又有何相干？“不然青姑娘青姑娘還會和敖馨公主吵起來的。”紫蠻欲言又止，含混其詞地說。“對啊，青姑娘這是怎麼了？爲什麼會無緣無故地和敖馨表妹吵起來呢？”許仙現在想來也覺得有些奇怪。“少爺，不是無緣無故的。”“哦，那是爲什麼？”許仙不禁更加好奇了。
第四十章　無奈之事
許仙見紫蠻像是知道小青和敖馨公主吵架的原因，趕緊追問。紫蠻不知道當不當講，手足無措，面紅耳赤地掙扎了半天，甚是猶豫。“彆扭扭捏捏的，有話快說。”終於，許仙等的有點不耐煩了，看紫蠻躊躇的樣子，故意發了句狠話。“少爺，你沒覺得嗎？青姑娘青姑娘好象是也喜歡上你了。”紫蠻終於鼓起了勇氣說了出來，這些事情還是儘早說開了爲好，就算是給許仙、小青，甚至還有自己一個看的見的機會。“放肆，紫蠻，看來是你喝多了。”許仙竟然衝着紫蠻發起火來。“少爺，我沒喝酒，我說的都是真話。”“夠了，我累了，現在馬上就要休息，你下去吧。”“少爺。”“下去！”許仙也不管別人是不是能聽得到，對着紫蠻暴喝了一聲。紫蠻立刻噤口，不敢再說話了，請了個安，默默轉身退門離開了。許仙沉重的一屁股坐到牀沿上，身子直直地向後倒下，望着帳子頂上細緻圓潤的花紋，不發一言。其實紫蠻剛剛說的他又何曾沒有一點感覺？只不過看着小青那燦爛明朗的笑容，讓他以爲小青的喜愛只是兄妹式的，覺得很舒心，很開懷，很感染人，就像是對親人的那種依賴。朦朧中，隱約出現的是白素貞溫婉的臉孔，漸漸地，像水紋一樣盪漾開，又恍惚變成了小青的，好象又是白素貞的，好象又是小青的。敲門聲篤篤地響個不停，許仙睡眼惺忪地爬起來去開門。門剛開了一點點，就被人順勢打開了。“來來來，都快點進來，注意點東西，別碰壞了。”許仙睜大點眼睛一看，原來是敖馨公主，許仙的睏意一下子煙消雲散至不知處。“表妹，你這是幹什麼啊？”許仙看着敖馨指揮着下人一盤盤的端進來好多東西，直看到眼花繚亂，忍不住問道。“表哥，我怕你初來東海，住着不習慣，一大早就派下人們給你準備了些盥洗替換用的東西，不知道夠不夠用，要是不夠，你儘管開口就是，到了東海，就像是到了自己的家一樣。”敖馨公主說着臉上還不失時機地紅潤起來，女人嬌羞起來的模樣真是可愛，看的許仙都有點怦然心動了，東海第一美，果然風韻不凡，但是對於許仙來說，只是純粹的欣賞而已。“謝謝表妹，夠用夠用了，一切從簡爲是，一切從簡爲是。”但是下人們還是魚貫而入，不消一會兒，東西已快要擺滿了一屋子，許仙看着連走進去都勉強的房間不禁苦笑起來，這哪裏還像個臥房啊？“許大哥，這麼多人是在幹嗎？讓我看看。”不知何時，小青竟然出現在了身後，小青的身後，是一如既往的紫蠻。許仙和紫蠻對視了一眼，紫蠻尷尬地低下了頭。小青鑽到前面一看，一下子看到了敖馨，登時氣不打一處來，敖馨看到小青也是同樣窩火。“你這個女人怎麼在這裏？”小青雙手叉着小腰對着敖馨吼起來。“你這個女人不是也來了嗎？”敖馨毫不示弱的叉起腰迴應。“我是來找許大哥的——”小青一把抱住許仙的胳膊作親密狀。“我是來找表哥的——”敖馨也抱住了許仙的另一條胳膊。許仙則是欲哭無淚。“不許你抱許大哥的手。”“我也不許你碰。”兩個小女人毫無顧忌的吵開了，活像兩個婦人在當街對罵。這時，一堆人擁着一個公子走了過來，此人白白淨淨，身材修長，卻也未免太過柔弱了些。“姐姐，這大清早的是在幹什麼啊？怎麼一堆人擠在這裏亂嚷嚷？”那公子說着話走了過來。敖馨一看，原來是自己的弟弟，就暫時停止了和小青的對罵，揚着笑臉迎了上去，順便把小青推到了後面。“哦，是弟弟啊，快來快來，姐姐給你介紹一下，這位是北海的許仙表哥，許仙表哥，這是我弟弟，敖康。”“敖康表弟好。”“許仙表哥好。”敖康和許仙寒暄了一聲，眼睛就盯到了小青的臉上。“姐姐，這個美女是誰啊？”敖康看都沒看敖馨地問，眼睛一直在小青身上打轉。小青被看的渾身不自在，臉色一變：“看什麼看，再看挖掉你的眼珠子。”說完還伸出手來在敖康面前晃了晃，嚇唬他。“大膽，竟然敢這樣對公子說話——”幾個小人立刻氣勢洶洶的圍上了小青。“大膽，竟然敢這樣對姑娘說話——”敖康對那幾個小人呵斥起來，幾人驚了一下，都退了下去。“姑娘，沒嚇到你吧？”敖康討好地問小青。小青鼻子一努，冷哼了一聲，乾脆走開了。敖康愣了一下，忽然露出了個古怪的表情：“真是太可愛了！”然後彎着腰屁顛屁顛地跟了上去。“表哥，你好不容易來一趟，我帶你在東海走走。”那邊，敖馨還在纏着許仙。“那就有勞表妹了。”“許大哥，我也要去。”小青跑過來叫道，她是不願意給他們倆獨處的機會。“姑娘，我陪你去吧。”敖康不失時機地涎着臉跟過來。“對啊。”敖馨趁機說，“弟弟，你帶小青姑娘去御花園看看吧。”小青瞪了一下敖馨，敖馨乾脆別過了臉去。小青氣的叫起來：“我不去不去，要是不讓我跟着許大哥，我就不去了。”“好好，小青姑娘是吧？我就帶你們一起去。”敖康可不管她姐姐是什麼心思，還是自己的心思要緊。敖馨看着她弟弟直氣的牙齦濺血，臉色灰成一團，敖康又轉過去看起小青來，裝做不知。“弟弟，你今天早上剛狩獵回來，還沒來得及像父親請安吧，你先快去吧，以後再陪小青姑娘。”敖馨說道，心想讓這個弟弟跟着，不但不會幫着自己，可能還會被小青利用，倒不如將他直接趕出去爲好。“不礙的，不礙的，我待會兒再向父親請安去，先陪你們逛逛，來者是客嘛，我們總不能失了禮數，是吧姐姐？”這小子也不是省油的燈，根本不吃她姐姐那一套。敖馨徒然在心裏着急，卻拿他一點辦法也沒有。許仙和紫蠻落的在旁邊站着，心裏真是感慨萬千。許仙默默地想：法海，早知道我還是和你們呆在一起了，對付這種情況我還真是不知所措。清晨的日光從山洞破裂的罅隙裏條條透了進來，像幾根細長的手指輕輕放在法海的身上。法海醒了，卻還閉着眼，思緒又早已悠悠千里。“法海大王法海大王。”，突然一個小妖不識情趣地呼喘着跑進來，“法海大王，不好了——”“什麼事啊?。”法海坐起身了，邊穿着衣服。“法海大王，不好了，有個穿着一身白衣服的女人領着兩個孩子來找你了。”“穿着一身白衣服的？”法海也顧不得穿衣服了，一把抱住那個小妖問。“是，是的。”小妖明顯被法海的反應嚇到了，不過想想也情有可原，誰不怕帶着孩子來找自己的女人呢？風流也是要還債的。“素，素貞，難道是素貞？”法海突然自言自語起來。“素貞，素貞——”法海忽然不顧一切地跑出了山洞。那個小妖卻納悶起來，訥訥地說：“法海大王真是重情重義啊，勇於負責，是個好男人。”法海大步跑出了山洞，來到了洞前的平地上，擡頭一看，的確有個穿着白衣服的婦人站在那兒，身後還帶着兩個孩子，一男一女，卻不是白素貞。
第四十一章　觀音大士
平地上也早已站了一大堆的人，對着她們指手畫腳地評論着。五壯士也都在，看到法海出來都走了過來。幽靈狼跟法海小聲說：“兄弟，你快躲起來吧，人家都帶着孩子來找你了，你怎麼還敢出來呢？放心吧，我們先替給擋着。”另幾個同聲說“是啊是啊。”法海頓時失望地嘆了口氣：“這個女人我不認識。”幽靈狼也嘆了口氣：“兄弟，和我們幾個你就不要再隱瞞了，以你的英俊瀟灑，氣宇軒昂，風流倜儻，可能四處留情過多，一時忘記了，你再好好想想呢。”“大哥，孩子真的不是我的。”法海都快哭出來了，“她不是來找我的。”這時那女子眼尖，也已經看到了法海，就對着法海叫道：“哎，那個和尚，你是不是法海啊？”法海回道：“是啊——”那女子說：“好，我就是找你的——”五壯士目瞪口呆看看着法海，法海無比委屈地看着他們。“你是誰啊？我又不認識你，你找我幹什麼啊？大清早的不睡覺你跑到這荒山野嶺的有何貴幹啊拜託？”法海抓狂的問。那女子輕輕一揮手，身後的兩個孩子跑了上來，奶聲奶氣的齊聲念道：“這位就是美麗於智慧並重，雍容無比，慈愛天下，法力無邊，千秋萬代，一統江湖的南海觀世音菩薩！”說完兩個小孩子還伸出蓮藕般細嫩的手腳來，擺了一個很好玩的姿勢。觀世音滿意地點了點頭。“好好好——”衆妖怪不由得鼓起掌來，大聲叫好，有些還掏出幾紋錢丟到了兩個孩子面前，兩個孩子樂呵呵地揀起來，嘴裏不停地說“謝謝大家！謝謝大家！”法海輕聲念着：“觀世音？”走上前來仔細打量着，看了半天才微微點點頭說：“好象是有點像。”“什麼有點像啊？我本來就是。”那女子不樂意了。幽靈狼也是一愣，原來是鼎鼎大名的觀世音菩薩啊，我在天庭的時候也只是聞其名，沒福氣見到其人，原來是張的這個模樣啊，還挺招人喜歡的，呵呵呵法海老實說：“觀音本人我沒見過，也只是見過寺廟裏的塑像，穿的衣服和你現在很不一樣，所以我也沒認出來。”觀音看了看自己身上的行頭，然後諒解地點點頭說：“是啊，出來的匆忙，也沒來得及換件好看的衣服，再說雕塑和本人也是有點出入的，這也不能怪你。”“菩薩，請問您找我有事嗎？”法海問。觀音一拍腦門，好象忽然記起了什麼似的。“法海，我是來抓你的。”觀音說。“抓我？”法海不明所以，周圍的妖怪也都紛亂起來。“能不能請問一下爲什麼要抓我？”法海又問。“是玉帝派我來的，說你和妖精私通，犯了天條。而且還拒捕，甚至動手打傷了我的侄兒二郎神，所以我要抓你。”法海的臉色沉重了起來，原來她也是天庭派來的人。法海的語氣頓時生硬了起來：“那就不用說了，我絕不會向惡勢力低頭的。開始吧！”法海擺起了戰鬥的姿勢，面前站着的可是觀音啊，是三界里人人敬畏的一流高手，絕不能有一點點的馬虎。觀音的臉色也凝重了起來，說道：“法海，既然你不肯投誠，那就不要怪本座了。”法海冷哼了一聲：“法海就是死了也絕對不會向天庭的人說一個‘是’字。”“好啊，好，法海大王好樣的——”周圍的小妖怪們又鼓起掌來。“謝謝大家，謝謝大家的鼓勵，謝謝——”法海揮着手向大家致意。觀音手中拂塵一點法海，兩個孩子立刻分成上下兩路直攻法海，那種速度，力度及準確度絕對都是高手的風範，法海不由得暗暗心驚，這兩名兒童被訓練成這樣真不知道受了多少苦啊。法海不敢怠慢，喝道：“你們也別小看了金山寺的功夫，現在就讓你們見識見識——彌陀十三式。”果然是掌掌雄渾有力，虎虎生風，滴水不露。這可是金山寺的鎮寺功夫，師傅一招一招調教出來的。妖怪們則搬了張桌子過來，開壇設賭了。看到激烈處還不時的鼓掌叫好。一個大人，兩個孩子，很富戲劇性的打鬥在一起。法海見這兩個孩子可愛，不忍心下重手，而那兩個孩子卻好象機械般的，只知道一味搶攻，招招都是要害，好象存心是在比賽一樣。法海不禁有些氣悶，不過也還不至於落敗。觀音見良久也拿不下法海，心裏很是急噪，便從懷裏掏出一個白色的瓷瓶，裏面還插着幾條柳枝，柳枝上的葉子鮮脆欲滴。“大哥，觀音要種樹了！”老五精鋼豬斷言道。衆人都用白眼腆了精鋼豬幾眼。觀音摘下一片葉子，捻在手裏輕輕轉了幾轉，突然找了個空隙，便向法海彈了過去。那葉子竟然像枚暗器一般，快如電光的激射出去，並且漸漸伸長，捲曲，最後變成了一隻拳頭的形狀。法海不慎，等到注意到的時候，也被這隻柳葉做成的拳頭擊中了小腹，柳葉拳的威力竟然巨大至極，一拳便將法海彈射了起來。看到法海飛了出去，兩個小童兒也隨即停了下來。法海被這一拳着實的打中，彈射到山洞的石壁上，然後重重的摔了下來，激起了滿地的塵土。這一切，只是在眨眼之間，等衆人看明白的時候，法海已然倒在了地上。五壯士和無數小妖們叫喝着跑了過去，扶起了法海。“兄弟，沒事吧？”幽靈狼關切地上下打量着法海，看看是不是受了重傷。法海吐了口血，說：“沒事！”衆人面面相覷。法海一把推開衆人，踉蹌地走上前幾步，說道：“觀世音，我本以爲你是個通情達理，明辨是非，解人疾苦的真知上仙，卻原來，你也只是個普通的婦人而已。”觀世音冷哼了一聲，說道：“法海，敢這樣跟本座說話的人，你是第一個。”“是嗎？那就太榮幸了。那我就一不做二不休，再做一件別人不敢對你做的事吧。”法海也是冷語相向。“什麼事？”“等一下你就知道了。”“不自量力，你以爲就憑你這點本事也配於本座鬥法嗎？真不知道你是怎麼僥倖傷的了我侄兒二郎的。”“觀世音，觀世音，哼哼，你真的能觀世間事，聞世間音嗎？你倒是說說看，我與白蛇相戀又有何不可？妖又如何，人又如何，感情只是兩個人之間的事，外人憑什麼要給那麼多阻礙？只要兩情相篤，人和牛排也是可以發生感情的，他玉帝爲什麼要管我們之間的閒事，還一直緊追着不肯放手呢？”“你們人妖相戀本就是犯了天規，玉帝捉拿你們也是按規矩辦事，這是有法可依，有法可徇的。倒是你總是一味的逃跑拘捕，還襲擊天兵，甚至打傷了我的侄兒二郎神，害的他到現在都昏迷未醒，實在是十惡不赦，大逆不道，你就沒想過要回歸正路嗎？法海，苦海無邊，回頭是岸啊。”“夠了——”法海一聲喝斷了觀音，“哪裏是邊，何處是岸，我已經想的很清楚了。不然，我也不會義無反顧地走到這條路上來。我的妻子是妖，我的朋友是妖，那我也不做人了，我也做妖，這樣總行了吧？犯不着你們的什麼天條了吧？”“法海，你這是強詞奪理！”“還是那句俗話：‘道不同不相爲謀’，我們還是手底下見真章吧。如果我法海輸了，那是我技不如人，我活該，只能任你處置，只是，希望你別難爲了這些人。”法海看了看身後的妖怪們，那些奇形怪狀的臉纔是最真誠的臉，“他們都是無辜的，他們沒有過錯。”觀音猶豫了一下，點點頭，說：“這個我可以答應你，不論結果如何，我都不會動這些妖怪的。”“那就開始吧。”“法海，盡你的全力吧，不然，你就恐怕沒什麼機會了。”“別廢話，開始吧老女人。”法海毫不客氣地說。觀音頓時氣的頭上直冒青煙，一揮長袖，兩個童子又躍向了法海。法海不慌不忙的將右手插進了胸口，一邊說：“注意，我要出絕招了。”再將右手掏出來，手裏好象已握着一樣東西。兩個童子轉眼已到眼前，法海陡的將手掌攤開，手心裏竟然是一枚純金的古幣。觀音頓時暗暗叫道：“糟了——”
第四十二章　鬥法
果然，那兩個童子眼睛一掃到古幣，就立刻像盯了上去，目不轉睛的看着，飛向法海的身子都轉向飛向了法海手心裏的古幣。法海手掌帶着古幣虛劃了一下，猛地一抖手，古幣就飛向了山崖的一邊，兩個小童兒想都沒想的就跟着飛了出去，和古幣一起落下了山崖。觀音急忙丟出一樣東西去，也追隨着兩個小童子落下了山崖，過了不一會兒，一個蓮蓬寶座升了上來，原來觀音丟出去的就是這個東西，不過現在變大了許多。蓮蓬寶座上是那兩個小童子，現在還在一起爭搶那枚古幣呢。好險啊，衆人不由得鬆了一口氣，擦了擦額上的冷汗。法海也不是想要那兩個童子的性命，他早已料定了觀音會救他們的，他這樣做的目的，無非是想告訴觀音，別用這兩個孩子來對付自己了，不然，只是在給自己找麻煩。觀音見兩個孩子沒事，也就放下心來，怒目看着法海說：“法海，你可真夠陰險的。”法海看着胸前被那一記柳葉拳震得粉碎的痕跡，苦笑了一聲說：“那麼剛剛你的偷襲呢？算不算陰險？”“法海，看來不讓你見識見識本座的實力，讓你吃到些苦頭，你還是那麼不知天高地厚。”法海又笑了起來：“現在我是徹底相信二郎神是你的侄子了，你們連說話的語氣都這樣相似。”“別廢話，接招吧——”這回是觀音不耐煩了。“千手觀音——”觀世音一聲嬌叱，背後出現了無數纖纖玉手。“和法海大王的一樣啊——”看到那麼多手，很多人驚呼起來。法海也是一愣，但馬上就鎮靜了下來，這個時候千萬不能分心。無數條手臂忽然毫無預警地向法海身體各處襲來。法海立刻展開步法，在手臂之間的空擋中穿梭跳躍起來，身法極其靈活，一步步地向着觀音靠近。法海心想，觀音是以法力高深得名的，和她鬥法，那是自討苦吃，沒有勝算的。但是法力高強的人往往近戰不是很熟練，要想戰勝觀音，一定要到她的近處，那樣纔能有機會。更多的手臂從觀音的背後飛出，法海漸漸的應接不暇了，又是幾條手臂破風而到，法海再也躲閃不過，被重重地打在了身上，法海一下子昏闕了過去。衆妖怪同時失聲驚叫。觀音順便七手八腳的拎起法海，送到自己面前，法海早已經是滿臉血跡，狼狽不堪了。觀音不屑的看了看法海，自語般的說道：“就這點實力，怎麼可能打敗二郎呢？”法海的嘴角忽然露出了一絲陰險的笑容，觀音一驚，叫道：“法海，原來你是裝的？”法海的眼睛猛地睜開了，在觀音猝不及防時，將一口濃痰吐到了她的身上。所有人都驚呆了，這一變故是任何人都意想不到的。“這就是我要做的另一件別人都不敢做的事，觀世音娘娘——”法海輕描淡寫似的拉長了聲音說，毫無畏懼。觀音呆呆地看着自己身上的那口濃痰，心裏噁心的要死。他竟然不顧自己的生命，只是爲了吐自己一口濃痰。“法海，你怎麼敢，你怎麼敢——”觀音不停的嘟噥着。“你怎麼敢——”觀音忽然一聲歇斯底里的叫喊，所有的手臂都伸向了法海，像是要將法海撕成粉碎。法海也是一聲呼喝：“乾坤大翻轉——”身子便像一個陀螺般的急速旋轉起來，觀音的手臂碰上法海的身子便被彈了開來。法海的身子還在空中的時候便用上了那一招，因爲他覺得現在正是機會。無數條手臂從胸前身後穿了出來，但是都是虛影，不像觀音的手臂那樣是真正的手臂，法海的手都是幻化出來的，但是卻有着實際的力道，全數擒住了觀音的手臂。衆妖怪不失時機的叫起好來。“這樣的實力能勉強應付得了你的侄子二郎神了嗎？”法海問觀音。觀音此時的驚訝絕對不亞於當時的二郎神，不過觀音的心理素質要好的多了。“這一招，是誰教你的？”觀音面色凝重地問。法海哼了一聲：“這個你不必知道，還是快點認輸吧。”“認輸？哈哈——”觀音忽然笑起來，“這幾千萬年來能讓我觀音認輸的人還沒幾個。你現在最多也就是和我持平，你憑什麼要我認輸？”法海也露出了微笑：“不，你錯了，我正巧比你還多出一隻手來。”果然，又一隻手從法海的背後遊了出來。觀音的臉色霎時變了，臉上的笑容也僵住了。“認輸嗎？”法海再一次問。“就憑這個就想讓我認輸嗎？法海，你未免也太天真了。”觀音冷冷地說。“既然這樣，就讓我看看你還有什麼本事。”法海說完那一拳就像觀音拍了過去。觀音意念一動，旁邊的玉淨瓶突然飛起，擋在了觀音的胸前，法海的拳頭將要擊中的地方。法海的拳頭竟然擊中了玉淨瓶，法海沒有料到觀音還有這一招，剛要收拳，觀音忽然憋足了一口氣，猛然挺動小腹，一股強大的內勁通過接觸的手臂快速的衝進了法海的體內，法海頓時像被什麼東西撞上了一般，全身的骨頭都疏鬆了，身子再一次被彈射了起來。一口口鮮血毫無保留的噴涌而出。那一刻，法海終於明白了，自己和觀音相比，差的太多了。大家再次過去扶起法海，法海真的昏迷不醒了，全身也都像是癱軟了一樣的。觀音慢慢走向法海。“你別過來，你別過來——”幽靈狼聲音顫抖着，一下一下的嚥着唾沫，“你別過來啊，再過來我們和你拼了。”“對啊，別過來啊，別過來，不然我們和你拼了——”另外四個壯士也都底氣不足地說。“我們和你拼了——”滿山遍野的妖怪們揮舞着兵器叫喊道，聲音高亢而悲壯。觀音看着這滿山的妖魔鬼怪，再回過頭來看看昏迷不醒的法海，這個法海到底有什麼地方能讓這麼多妖怪對他死心塌地的？“你們聽着，如果我留法海，你們就得死，不然的話，就把法海乖乖的教給我。我答應過他，不會傷害你們的。”觀音軟硬兼施地說。“不行。”幽靈狼神態恐慌地說，“我們不會把法海交給你的，除非我們都死了——”“對，除非我們都死了——”滿山的妖怪齊聲喊道。“你們不怕死？爲了他一個人，犧牲了這麼多人，你們覺得值得嗎？”“法海兄弟講義氣，重情義，雖然相處的時間不長，但是我們相信他。他爲了自由敢於向玉帝挑戰的勇敢是我們所有人都敬佩的，做爲他的朋友，我們也要勇敢起來，決不能怕死而拋棄了朋友。”“對，朋友，朋友，朋友——”又是一陣陣長久不息地高呼。觀音見此情景，低頭想了一會兒，終於說道：“好，看你們不惜生命來保護朋友，，我很感動。而且，我也答應過法海，不會傷害你們，我現在若硬來，勢必會傷害了你們，這又有悖我的諾言。這樣吧，等法海養好了傷，我再和他好好打一場，到時再定個結果吧。”衆妖怪見觀音竟然這麼輕易地就放過了法海，無不疑惑加感激地看着觀世音。觀音一轉臉，一揮衣袖，騰雲飛了起來，白蓮寶座也隨之飛了起來，跟在觀音身後，上面還是那兩個正在搶錢的小寶貝。轉過一個山頭，觀音猛地吐了一口鮮血，原來剛剛雖然用玉淨瓶擋下了法海的致命一擊，但是還是被他的掌力震傷了，連忙自己用手掩住，不讓兩個童子看見，喃喃道：“這個法海的招式難道佛祖也在暗中幫他嗎？”幾片雲飛過，沒留下一絲痕跡。
第四十三章　浪潮餘波
轉眼日薄西山，夜色將臨。這龍宮的建造也真是巧妙異常，太陽的光輝竟能透過層層海水折射進深深的龍宮之中，將整個龍宮濡染的水彩一般鮮豔。許仙幾人大逛了東海一日，基本將東海海底走了個遍，東海風光與那北海又自有不同了。不過幾個人的心思卻都不在這上面，小青和敖馨還是或頂撞個不休或相互根本就不理睬，許仙想的最多的還是如何營救白素貞的事，要說最高興的，恐怕也只有敖康公子了，一直喜笑顏開的追隨在小青周圍，可謂寸步不離，關懷備至，看的他姐姐敖馨咬碎了滿嘴銀牙。回到了龍宮，許仙就去向龍王敖廣辭行了。敖廣一家人當然是好言挽留，百般不捨，當然，各有各自不捨的對象。許仙心裏擱着事，自然也不會留下，就說自己此來實在是有要事在身，所以不容耽擱，以後有機會一定常來東海看看伯父伯母和表兄妹們。龍王最終還是勸留不住，就說好吧，這次就不強留了。但是你和敖馨的婚事就算是定下了啊。許仙應也不是，不應也不是，應了自是心不甘願，不應看來伯父還會有一番糾纏，使自己脫不開身。只好含混道：伯父就與我皇爺爺商量着辦吧。心道只要自己將心意告知皇爺爺，讓皇爺爺替自己截下了這道關卡，比自己悔婚可要來的名正言順，而且又把這燙手的山芋丟給爺爺了，自己落的個清閒，豈不一舉兩得？龍王卻只道他是答應了，頓時喜上眉梢，也不在強逼，順利放行了。倒是敖馨和敖康依依不捨，眼淚汪汪地一直送出了龍宮，才被許仙左勸右勸的回去。就這樣敖康嘴裏還不停地叫着：“有空常來玩啊——小青姑娘——”許仙三人腳不稍停地出了東海。熱情過度也是一種壓力啊。上了岸，小青扁着嘴問許仙：“許大哥，你真的要娶敖馨那個刁蠻任性，小肚雞腸的女人啊？”許仙不置可否的笑笑說：“現在有比這更重要的事情呢，我們快去見法海吧。”“許大哥，我不許你娶她。”小青不理其他，繼續說。許仙一愣，和紫蠻尷尬地對視了一眼，紫蠻立刻跳開眼去，望向別處。“青兒。”許仙轉過頭來看着小青，“你要是再這樣下去，也要變的刁蠻任性，小肚雞腸了哦。”“許大哥——”“好了好了，不說這些了，我們快走吧，天馬上就要黑下來了，也不知道法海走了沒有，我還想和他商量一下救你姐姐的事呢，快走吧。”說完也不顧其他，邁開大步跑了。小青氣的跺了一下腳，然後也跟了上去。紫蠻酸澀的笑了一下，也馬上跟上了。“什麼？法海被打成重傷，昏迷不醒？”聽到幽靈狼的話，許仙三人像吃了“化石丸。”一樣成了木雕泥塑般呆立在原地。才一天的事，昨晚還在安享於大勝二郎神之後喜悅的他今天竟然會昏迷不醒地躺在了石板上，滿臉的土灰，滿臉的狼狽。小青一下子撲倒在法海身上大哭起來：“姐夫，姐夫，你醒醒啊，你不能死啊，你不能啊——”旁邊幾個感情脆弱的妖怪也跟着掉起了眼淚。許仙將五壯士叫到一邊，小聲地問：“到底怎麼回事？誰能把法海打成這樣？”五壯士異口同聲地說出了一個名字：“觀世音！”“什麼？觀音大士？”“是她自己說的，我們看着都跟廟裏供着的菩薩不怎麼像。還帶着兩個孩子，我估計很可能是法海兄弟以前的姘頭，氣法海兄弟拋下了他，帶着私生子來找他算賬了。法海兄弟不忍心還手就被打成這樣了。”老二神力熊站出來一本正經地解釋道。許仙差點背過氣去。“不可能。”老三閃電虎站出來說。許仙幾人點了點頭，絕對不能是那樣的。“法海兄弟這麼重情重意，絕對不會故意拋下她不管的。一定是有苦衷的，可能是被白姑娘知道了這件事，白姑娘很生氣，法海兄弟知道後果很嚴重，所以法海兄弟就暫時顧不了她了，到處去找白姑娘。這個女人就跑來爭風吃醋，還出手把法海兄弟打傷了。”許仙直接噴了一大口鮮血。老四哮天犬一看，頓時鼓起掌來，叫道：“好好，三哥真是聰明，你們看，許公子都用吐血來表示贊同三哥的看法了。三哥，你真棒，我們永遠支持你。”老三頓時熱淚盈眶，一把抓住哮天犬的手說道：“四弟，四弟啊——”哮天犬也哭了：“三哥，三哥——”兩個人深情地抱在了一起。“觀音爲什麼會插手這件事呢？”許仙很不解地問幽靈狼。幽靈狼說：“聽她自己說好象是玉帝派來的，而且，二郎神是她的侄子。”許仙“哦——”了一聲點着頭。然後又很不解地問：“既然她打敗了法海，爲什麼又沒帶走他呢？”“說道這個嘛——”幽靈狼很是驕傲地站了起來，頗有些得意地說：“全是因爲我們狼牙山兄弟的義氣，我們可不會棄朋友于不顧，在最危急的時候，我們五壯士終於挺身而出，用勇敢和忠誠打動了觀音菩薩，使她放棄了對法海兄弟的繼續追捕，帶着孩子回去了。”“對啊對啊——”五壯士開始七嘴八舌地說起這段光榮史來。許仙聽了事情的經過，不禁越發疑惑起來：不對，事情不應該是這麼簡單的。觀音受了玉帝之命來拿人，絕對不會因爲一羣妖怪的幾句義氣就放過了他們的。這其中，一定另有文章。至於是什麼，那他就不得而知了。不管這些想不通的事情了，現在問題的關鍵是：如何醫治好法海？而且是要儘快醫治好。夜涼如水，夜色如漆。看着山洞外的天空中那一輪皎皎的明月，許仙不禁愁腸萬千，感慨萬千。忽然注意到，好象每次發生什麼不好的事情都是在晚上：自己的失戀，法海和白素貞的被捉，被玉帝設計陷害，再到現在看到法海的昏迷難道這深黑的夜空下，真的隱藏了那麼多的陰謀和邪惡嗎？是不是應該有點什麼東西來驅散，來鞭笞，來清潔一下，還這大千世界一個寧靜安詳，天長地久的燦爛宇宙？是的，真的很應該。但是這東西又是什麼呢？是勇氣？是信仰？是希望？還是別的什麼？許仙深深地呼了一口氣，回過頭來看着躺在石板上一動不動的法海，似在詢問，又似在自言自語地說：“法海，支撐着我們在困境中頑強生存的東西到底是什麼呢？”許仙用自己的衣袖給法海擦了擦額上滲出來的汗水，然後又坐到法海身旁。“許仙兄弟，不然今晚還是我留下來看着法海，你去休息吧——”幽靈狼人未到語先到，話音剛落人便推門走了進來。許仙站起身來說：“狼兄，你都說了好多遍了，今晚還是我看着吧，你趕緊去睡吧。”“許仙兄弟——”“好啦，狼兄，我就看着一夜，沒關係的，你就快去睡吧——”許仙見幽靈狼不肯走，乾脆站起來把他推到門口。“好吧，好吧——”幽靈狼執拗不過，就點頭應允着，“那許仙兄弟，我就先去睡了啊。”“快去吧——”許仙笑着說。“有什麼事就叫一聲啊，別怕麻煩——”“知道啦——”送走了幽靈狼，許仙看了看周圍沒人了，就進了屋來，又往外看了看，再次確定沒人後，才小心翼翼地把門上了栓。然後快步走到小桌子跟前，一口氣吹滅了蠟燭。清冷的月光從山壁間流淌下來，照在兩個人的臉上。許仙的手一下子握住了腰間的長劍，慢慢地走向一無知覺平躺着的法海，劍鞘外的白色劍刃漸漸變長了。白亮的劍身映射着雪白的月光，在山洞的牆壁上閃爍搖曳着……
第四十四章　佛家寶器
許仙走到法海身旁，抽出了腰間的長劍，對着山洞裏如束的月光，仔細地看着，輕輕摩挲着。“法海，你還記得嗎？”許仙開口說話了，“我們第一次見面的時候，我手裏拿的可是一柄扇子，但是現在，卻要拿着這麼一把三尺多長的破銅爛鐵，世間事真是令人感到無奈啊。”許仙又輕輕放低了寶劍。“其實算起來，我許仙也只不過是一個整天遊手好閒的公子哥，不務正業，湖吃海喝，出手闊綽，用的也都是從祖上傳下來的積累，自己從來沒有親手掙過一個大錢。現在拿起了這柄長劍，真的覺得此一時，彼一時了，大有一番黃粱一夢的感慨。”“初次見到你的時候，我真的覺得你非常的與衆不同，標新立異，不流於世俗。所以我很誠心的邀請你，並將你當作了朋友。但是白姑娘的出現，使我混亂不堪了。我訝異，我癡迷，我欣喜，我忘乎所以我的心裏在翻江倒海。”“但是就在當天晚上，也就是我們剛認識的第二天，我們短暫的友情就那樣完結了。一個我喜歡的人，一個我信任的人，竟然手拉着手站在一起，而且還是站在我剛剛帶你去的地方。我受不了那樣現實的打擊，我不敢相信自己的朋友會做出那種絕情棄義的事，我不願意去相信，但是又由不得自己不相信，法海，你能瞭解我當時我的感受嗎？我覺得自己像是被出賣了，不對，就是被出賣了。因爲我剛剛纔向你表白過我的想法，還請你幫助我轉眼你就揹着我和我喜歡的人搞上了，所以我恨，我真的好恨。於是我斷絕了和你的友誼，並試着將白素貞驅趕出自己的心底，警告自己這只是一場噩夢，永遠都不要再去想她。”“但是，當我遠遠看到二郎神帶着四大天王飛向你們所在的客棧的時候，我還是忍不住內心的擔憂，又跑了回去。我也想放棄你們不管不顧的，但是我做不到，我在心底裏很深很深的地方竟然還是願意相信你的。我不明白爲什麼，只是直覺你是應該信賴的，即便是在那種情況之後。”“你們被抓以後，我立刻就趕回北海，去求我皇爺爺給玉帝上書，希望能減輕和赦免你們倆的罪，起碼不至於爲難你們。因此，我又被玉帝設計陷害，搶掉了整個北海一整年的進項，我自己也落的個警告處分。”“後來，小青姑娘將你和白姑娘之間的事跟我說了我才知道是我誤會你們了，原來你們早就認識，還有過那麼不明不白的一小段往事，於是，我也就認了，不怪了，想通了。現在又不顧天庭的危險帶着小青姑娘前來找你，也只是爲了商量如何去救白姑娘法海，你聽懂了嗎？是爲了去救白姑娘，這也是你自己的事，我許仙一個外人，爲了幫你，我犧牲了多少你知道嗎？”許仙說着說着，眼淚不由得滾落了下來，語調越來越低，整個身子都在壓抑地抽噎着。男兒不流淚，只是不在不該的地方流淚。許仙又給法海蓋了件薄薄的褥子，看他胸前又一串佛珠露了一半出來，就乾脆拿出來放到了法海的臉頰邊。然後抹了幾抹臉上的眼淚，趴在法海的身邊小聲說：“法海，你可不能就這麼輕易地倒下了，我的恩情你還沒有還呢，白姑娘你還沒有救出來呢，你所有的承諾一個都還沒有完成呢，所以你不能這麼死了。你爬也要給我爬起來，讓白姑娘再看你一眼，不然的話，你就對不起我這個朋友，也就不配我爲你做那麼多，你也對不起白姑娘對你的一片癡心，更對不起你師傅的一片苦心啊——”許仙越說越激動，剛乾的淚痕立刻又被潤溼了。忽然，法海的眼皮蠕動了一下，兩行熱淚從耳朵邊流淌了下來。許仙擦完眼淚，擡起頭來又要說話“法海啊——”，剛剛出口就看見了那道透亮的淚痕，一下子驚呆住了。“法海，法海——”許仙輕輕搖着法海，試探着他的知覺。法海的淚水流過耳根，一滴一滴地落到了佛珠上。遇到淚水的佛珠又有了那道金黃色的光芒。許仙更加驚呆了，不知道是發生了什麼事。搖着法海的手不自覺地停了下來，看着眼前發生的這難以置信的一切。佛珠緩緩升起，然後落在了法海的心的位置上，圍成了圓圓的一個圈，像是將法海的心圈在了裏面。同時，受着小佛珠的牽動，法海項上的大佛珠也閃耀起來，也拉伸成了一個大些的圈，又連同小佛珠也圍在了其中。大小兩個佛珠光芒四溢，在法海身上持續地籠罩着。許仙早已說不出話來，站在旁邊一動也動不了了。佛珠的光芒朦朧柔和，如雲如霧，像輕煙一般的漸漸滲透進了法海的身體裏。也不知過了多久，法海蒼白狼狽的臉色開始好轉過來，紅潤了許多。又經過了一陣子，就已經基本恢復了血色。許仙在心裏嘖嘖稱奇，這兩串佛珠竟然是通人性的救命法寶。法海突然發出了一聲響動，好象是長舒了一口悶氣，然後悠悠的醒轉過來了。看到許仙呆若木雞般的站在旁邊，就掙扎着爬起了上半身，剛剛恢復，所以身體還是有些虛弱。“許兄，我不是在做夢吧？你怎麼在啊？我不是正在和觀音鬥法的嗎？觀音人呢？”法海用力搖了搖自己要裂開般的腦袋。許仙沒回答他的話，反而猛地轉身跑出了山洞門，大喊道：“法海醒了，法海醒了，法海沒事了，他沒事了——”很快，洞外響起了噼裏啪啦的聲音，說話聲漸漸紛嚷了起來。再不一會兒，沉悶而紛亂的腳步聲鋪地壓了過來。門被豁然推開，洞外被火光照的通亮。幾個人披着衣服衝了進來，是許仙、五壯士和小青紫蠻一行人。看着好模好樣的法海，其他人臉上的詫異和驚喜一點也不比剛剛許仙的少。大家圍坐在一起。法海很難爲情地摸了摸自己的腦袋，說：“我真的被觀音打的失去知覺了啊？”大家齊齊點頭。法海站起來向衆人抱抱拳說：“那法海在此再次謝過各位的救命之恩了。”大家齊齊搖頭。“其實不是我們救的你。”“哦？那是誰啊？快請出來我再謝謝。”衆人面面相覷。許仙疑惑地盯着法海道：“法海，你不知道是你的那兩串佛珠嗎？”“佛珠？”法海一下子把兩串佛珠掏了出來，“怎麼，是它們救的我嗎？”“是啊。”許仙將先前所發生的經過詳詳細細地說了一遍。衆人無不拍案叫奇，搶着要去看那兩串佛珠了。法海聽完許仙的描述，眉頭更加緊皺了起來。“據說這兩串佛珠蘊涵着無窮的法力，但是卻沒人知道如何去引發它。在這短短几日之中，這兩串佛珠已經救了我三次了，第一次是在天牢裏，第二次是在金山寺，現在是第三次。經過這三次，我對於如何使用這兩串佛珠真的還是一點頭緒都沒有，完全不能隨心所欲，或許應該是有個引子，才能將這兩串佛珠的法力之門打開。”許仙聽完了法海所說的前前後後，帶着滿臉的困頓表情問法海道：“法海，原來‘水漫金山寺’，一下子殺死了數百天兵不是你乾的嗎？而是你的師傅？”“是啊——”法海也不由得長嘆了一口氣。許仙感嘆地點着頭說：“真沒想到啊，事情的真相原來是這樣。我本以爲是你做的，覺得你既然有這樣的能耐自然也有辦法脫身，所以也就不會死。我猜中了結果，卻沒猜中過程。”想到師傅，法海的眼眶頓時濡溼了。旁邊幾個人都在對放在桌子中央的那兩串佛珠分析着，大聲地爭吵起來，將法海和許仙的注意力也捲了起來。“我覺得應該是一句口訣什麼的，比如像是‘寶貝寶貝我愛你，請你給我點法力’什麼的。”幽靈狼煞有介事地分析道。老五精鋼豬馬上站起來說：“我同意，不過我覺得口訣應該是‘我愛回鍋肉’。”“膚淺——”老四哮天犬不屑地掃了一下他們，“這麼高等的寶貝怎麼可能會用那麼低等的口訣，你們還是省省吧。既然是佛門法器，我覺得應該在使用前念一段金剛經什麼的——”老二神力熊和老三閃電虎點頭表示贊成，大誇老四高智商。“你的意思呢，小青姑娘？”幾個人看小青竟然站在旁邊一句話都不說，都覺得很不對勁，看見小青不說話的時候真是比看見大象被螞蟻絆倒了還希奇。小青自己地看了看佛珠，雙手往桌子上一撐，說道：“我覺得應該插朵花在上面——”轟隆隆倒地一片。“許兄，你怎麼看？”法海問許仙。許仙皺起眉來，默默想了一會兒，才說道：“根據你剛剛說的經歷來看，我覺得。”
第四十五章　祕密與謀劃
許仙想了想說：“根據你所說的這幾次經過來看，都是在情勢比較危急的時候，這兩件法寶好象又是通靈的，是不是當情況比較危險了這兩串佛珠就會自己發揮作用了呢？”衆人也都不敢肯定，但是覺得許仙說的也不無道理。法海道：“我記得當時和觀音鬥法的時候，我感到有無數條非常深厚的力道通過手臂傳到了我身上，壓力非常大，然後我就什麼都不記得了。那時候也算是很危急的了，差一點也就性命不保，但是這兩串佛珠還是沒能發揮作用，最多也就是兩件比較堅韌的武器罷了。我覺得，可能是另有他法。”大家也覺得頗有些道理，一時間對着這兩串佛珠也不知如何是好了。又一起圍坐上來仔細觀察。法海拿在手裏將佛珠上的每一粒珠子都小心地看了一遍，忽然看到了一些東西，一愣道：“這些水漬是什麼啊？”衆人也都圍上來看。許仙看了之後，想了想說：“我記得當時是把它放在你臉旁邊的，後來看到你哭出來了，然後這串佛珠就亮了。這些水漬——應該是你的眼淚。”“眼淚——”大家一起驚叫起來。接着是一小陣沉默。“許兄——”“法海——”兩個人幾乎是同時開口了。兩個人的神情好象都充滿了驚喜和期待。法海顫抖着聲音說：“這兩串佛珠的鑰匙難道就是眼淚？”許仙用力地點點頭：“極有可能是。”小青立刻興奮地跳了起來：“那還等什麼，快點試試看啊。”法海點點頭，拿起了佛珠，然後擠眉弄眼地弄了半天，最後終於還是沮喪地說：“不行，現在哭不出來。許兄，你試試——”許仙接過來，看了看手上的佛珠，再想了想，搖着頭說：“我也不會哭。”說起來容易，做起來還真不是那麼簡單的。這時，大家將目光不約而同地望向了小青。小青看着大家不懷好意的目光，馬上明白了他們的意思，她一步一步地往後退着，一邊說：“不行啊，我也不行，真的，我現在真的也哭不出的。”然後一下子跳出了門外，立刻跑的無影無蹤。法海搖着頭笑着說：“看來還是以後有機會再說吧。”玉帝正在後宮和王母喝着下午茶，一邊吃着甜點一邊說些風流話，惹的王母一邊笑着一邊輕輕捶着玉帝。一個宮女在門外稟告說：“觀音娘娘求見。”玉帝和王母立刻停止了打鬧，趕緊理了理各自身上的衣服，玉帝提了提褲子。玉帝心想可能是法海的事，觀音能來看來是大功告成了。他也不是很欣喜，畢竟，普天之下，觀音出手都擺不平的，除了自己，掰掰手指算算也就那麼幾個了。所以當他聽觀音說沒有把法海抓來的時候，他的心都涼了。玉帝說：“御妹，難道連你也擒不住他？”觀音說：“那倒也不是，現在法海可能正昏迷不醒呢。”玉帝道：“既然這樣，爲什麼沒有把他抓來？”觀音道：“因爲，因爲我也受了重傷。”玉帝和王母同時失聲驚叫道：“什麼？你受了重傷？”他們可從來沒聽說過有誰能讓觀音受傷的，這個玩笑對他們來說開的太大了。觀音這才咳嗽了兩聲，喘了兩口氣道：“我是真的受了傷了，當時又有那麼多妖怪拼死護着法海，我若硬來，恐怕不一定能熬的住，要是在那羣妖怪面前露了怯，讓別人知道觀音竟然被一個和尚打成了重傷，那我以後的臉面還往哪兒擱啊？所以也就沒能帶法海回來。”玉帝點點頭，也沒有怪罪她。然後轉過頭看了看王母，說道：“御妹受傷的事，不能再讓第四個人知道，明白嗎？”王母扭着小蠻腰走到玉帝旁邊，撒嬌地說：“哎呦，看你說的，我是那麼碎嘴的人嗎？”玉帝和觀音差點就脫口而出“是。”。玉帝來回地踱着步子，說：“想不到這個法海竟然這麼了不得啊，看來以前我是小看他了。”觀音說：“是啊，他的法力確實很不錯，連我訓練出來的‘招財二童子’都不是他的對手，而且他還很有膽識和膽略，是個人物。皇兄，你小心了。”觀音本來想說他的招數很像是如來新近練成的一套掌法，她也只是無意中碰到如來在練習時使過一次，因爲招式很奇特，所以她印象很深。但是她怕這樣說出來之後可能會引起東西天的“兵釋。”兩家之戰，到時候可能會三界混亂，天地動盪，成爲又一大浩劫。玉帝沉默良久，終於像是下定了決心。“我要御駕親征——”“老公——”“皇兄——”“你們不要勸我了，你們知道勸了也是沒用的。我做什麼事都是考慮了很謹慎的。這個法海殺我天兵，傷我侄兒，辱我御妹，這些仇我焉能不報？我御駕親征，就算被如來知道了我要殺他的子弟恐怕他也不敢說什麼，他應該犯不着爲了一個小和尚就與東天爲敵，引發一場天界之戰吧？就算他敢，我也和他幹上了。我早就看這幫子老禿驢不順眼了，整天騙吃騙喝，吃飽喝足了就敲敲木魚睡睡覺，沒有一點人生的理想和追求，倒不如將他們一鍋端了，省的讓人看着眼氣。”“皇兄，說話小心了。妹妹我也曾是在如來座下受過訓的，難道我也讓你看着眼氣嗎？”觀音聽玉帝這樣說登時不得勁了。玉帝頓覺自己失口，趕緊賠罪說：“御妹多心了，我說的是那班老禿驢，御妹是不同的，不同的。”王母也在一邊陪笑附和着。觀音站起來說：“皇兄想怎麼做就怎麼做吧，剩下的就不是我的事了。如果沒有其他，那麼觀音就告退了。”玉帝和王母立刻起來相送，說道：“御妹快些回去養着吧，我待會兒派人送些療傷的靈藥和補品過去——”觀音欠身說：“有勞了，那我就先回去了。”“御妹請走好——”送走了觀音，玉帝和王母回到了房間。王母見玉帝不說話，就故意風騷地說：“玉哥哥，讓奴家服侍您就寢吧？”玉帝根本沒聽到王母的話，突然轉過身對着門外大喊了一聲：“來人，傳紫薇將軍——”
第四十六章　狼牙山臨難
又是一輪日升，又是一片光明，只是這世間的事情卻遠遠沒有日升月落這樣的單純，太多的落寞，太多的無奈，總讓人忍不住地嘆息，這大自然的清風明月纔是真正讓人感到輕鬆，賞心悅目的東西，不用有太多的城府，更不用去小心算計。法海這些人折騰了一宿，到了天快亮的時候才各自回房睡覺。但是好象纔沒睡一會兒，就被外面轟隆隆的大鼓聲震醒了。外面又紛亂了起來，叫嚷聲不絕於耳，可能是發生了什麼事情。許仙趕緊穿了衣服起來，這時紫蠻也已經趕過來服侍了。匆匆忙忙整理好之後，就一起奔了出去。五壯士已經在了，這是他們的地方，他們當然比誰都要關切。許仙剛和紫蠻跑到門口，許仙向外望了一眼，猛然驚醒，一下子攔住跑在後面的紫蠻，跟着一把又給拉了回去，躲到了山洞裏面。因爲他看清了外面迎風飄揮的大旗，上面有一個巨大的紫薇星標誌，許仙自然認的，那是紫薇將軍的標誌，紫薇將軍前來，自然是天庭派來的，要是自己被他們認了出來，那北海可又是一場聚訟官司，不知道玉帝又會如何陰謀了。幽靈狼自然也認得那個標誌，他是這裏的主要領導，現在也只好硬着頭皮走上去了。幽靈狼抱抱拳道：“紫薇兄，別來無恙啊？”紫薇將軍正在掃視下面的妖怪，忽然聽的有人叫自己，擡眼一看，竟然是被貶爲凡妖了的奎木狼。作爲曾經的同僚，紫薇將軍也回了個禮說：“哦，原來是奎木狼兄，被貶之後一切可好啊？”幽靈狼知道這紫薇將軍平日爲人，最是落井下石，睚眥小氣，另兼囂張跋扈，目中無人，很看不過眼，所以兩人的關係也並不交好，聽他說出這樣話來也不是很意外。幽靈狼笑笑說：“勞您惦記着，過的還好。還有，小弟改名字了，現在叫幽靈狼，還請紫薇兄別再叫錯了。”“改的好啊，改的好，哈哈。”紫薇將軍腆着大肚子哈哈起來，“比原來的名字是有氣勢多了。”接着又說道：“老弟，敘舊還是改天吧，我這次來可是有正經事，快叫你們領導出來，我有話說。”幽靈狼知道他來一定是爲了法海的事，只是他想不通的是，連二郎神和觀世音都抓不走法海，玉帝派了這個紫薇將軍來又有什麼用呢？莫不是有什麼陰謀？還是玉帝是派他來求和的？不過到底不象是求和的，求和就不會派這個嘴巴尖刻到令人生厭的紫薇來了。還是問清楚的好，幽靈狼定下心來，又笑笑說：“真是巧了，紫薇兄，我就是這裏的領導，看來你不想和我說話也不行了。”紫薇將軍又下意識地摸了摸自己水桶似的肚子，看看幽靈狼道：“老弟果然是非常之人啊，不論是做仙還是做妖都很有一套嘛，這纔剛被貶幾天就成了這狼牙山的頭目了，真是有能力，能幹啊，能幹。”幽靈狼也不客氣，回道：“有能力自然有魅力嘛。”紫薇將軍鄙夷的向下掃視了一眼，道：“好，明人面前不說暗話，我想你應該知道我這次來的目的，老弟，奉勸你一句，趕快把法海交出來，或許玉帝施恩還能放你一條活路，不然的話，這數千精兵可認不得什麼熟人，刀槍之下，轉眼就能將這小小狼牙山夷爲平地，這滿山的畜生也一個不留，統統殺光。老弟，爲了你這千百妖怪朋友，你還是好好想想吧。”幽靈狼見他出言相諷，知道他是想趁機也要了自己的性命，就是自己真的交出了法海，天庭也不會輕易放過自己的，他對這套天庭中冠冕堂皇的說辭再熟悉不過了。幽靈狼回過頭去向着妖怪們大聲問道：“紫薇將軍說了，交出法海天庭便能饒大家一條生路，不交便是要死在一起。大家說，交還是不交啊？”“不交——”滿山遍野洪亮的叫聲。幽靈狼無奈地轉過頭來看看紫薇將軍，聳聳肩說：“你也看到了，他們都不同意。就算我一個人同意了也是沒用的，少數服從多數，我還是保留個人意見，不交！”紫薇將軍氣的直咬牙，恨恨地說：“好，這可是你們自尋死路。法海應該還在昏迷之中吧？我看沒有他，你們狼牙山還有什麼還手之力，天兵聽令，夷平狼牙山——”“等等等等，大家不要急嘛，我剛剛去小解了一下，纔回來，狼兄，是不是又有人找我啊？”這時一個人從山洞裏跑了出來，衣服還沒有穿好，手裏還胡亂地拿着一件。“法海——”紫薇將軍一陣吃驚，他在天庭審判時見過法海，自然認的。聽玉帝說，法海不是還在昏迷期嗎？怎麼會醒過來，難道情報不準確？紫薇不由得回過頭去向軍中望了望。幽靈狼迎上去說：“法海你來的正好，我給你介紹一下，這是紫薇將軍，他說要來找你單挑的。”“我沒有說——”紫薇將軍急的哭喪着臉。法海穿好衣服，走上前來，看了看紫薇將軍說：“我相信你沒說，就你那腐敗的肚子，恐怕生活自理都有問題，還怎麼單挑啊？”紫薇將軍漲紅着臉，敢怒而不敢言。法海心想，現在的世道，就是“惡人還需惡人磨。”。他剛剛聽到紫薇將軍的那些話了，像這種仗勢欺人的人，你就要有“赤腳不怕穿鞋的。”想法，不然他就會蹬着鼻子上臉，以爲自己是宇宙的中心，別人都是他腳下奠基的枯骨。法海故意裝出一副賴皮樣，不依不饒地問：“是不是天庭沒人了啊？怎麼派你下來了啊？要怎麼打快點說，別浪費時間，我剛泡了一壺茶，打完了我還要回去喝呢，別涼了——”紫薇將軍忍無可忍，大叫起來：“法海你欺人太甚，你得罪了天庭，這次定要將你碎屍萬段——”“那就別廢話了，來吧——”紫薇將軍猶豫了一下，才說道：“這次來捉拿你的並不是本人，而是另有高人。”“哦？”法海好奇了一下，“高人？”紫薇將軍轉身，一揮手，高聲喊道：“有請——”仙樂飄飄，鐘鼓齊鳴，一時間天花亂墜，景象頗爲壯麗迷人。一隊長槍兵士雄赳赳地向兩邊分開，後面緊跟上來一隊紅旗手，奔跑翻滾着涌上前來，然後也向兩邊分開，後面又是一隊仙女，每人拎着一隻花籃，一邊從中抓起一捧花來向四處撒開。再後面的一大隊吹鼓手賣力的吹打着。衆人開始議論起來，來人到底是誰啊？怎麼會擺這麼大的場面。許仙伸出頭來偷偷看了幾眼，也是想不通。人散之後，露出一個巨大座椅來，上面正坐有一人，仙風道骨，儀態翩然，成熟內斂，老實持重。法海一看此人，頓時驚叫一聲：“玉帝——”
第四十七章　御駕親征
法海看到那寶座上坐的竟是玉帝，不禁想起許仙的話來，難道說，玉帝真的是個頂尖高手？不然，他怎麼會輕易就親自上陣？法海自是暗自小心起來。這時許仙也是非常驚訝，他沒想到玉帝竟會真的御駕親征，現在自己更是不能露面了，不然定會連累了北海。玉帝雙手一撐寶座把手站了起來，他的身旁竟然還豎着一柄黃金璀璨的寬刃大劍，只比玉帝的身形略窄，高度相差無幾。衆妖怪無不看的伸頭引頸，嘖嘖讚歎紛紛討論起來。“帶着那麼一柄劍在身邊真是拉風啊。”“有錢人就是拽啊。”“這就是玉帝啊，真威風。”“玉帝是幹什麼的？”紫薇將軍見請出了玉帝，頓時氣焰又囂張了起來，一指下面的妖怪們喝道：“無知鼠輩，亂嚷嚷什麼？快安靜下來。”玉帝眼睛一動不動地盯着法海，那種目光竟然別有深意，法海猜不出玉帝心裏想的是什麼。“法海，客氣話不多說了，束手待斃吧。”玉帝淡淡地說，那神情就像是在說一件再正常不過的事。法海聽玉帝說話的口氣不禁冷哼了一聲：“要是我是那種人，也就不勞你親自跑一趟了。”玉帝理解地點點頭，說：“說的很有道理，我剛剛說的也不過是檯面上的話，表示給了你改過自新的機會，不接受，只能說明是你不知悔改，那也就怨不得我了。”法海嗤笑了一聲說：“玉帝果然是玉帝，算盤打的精細的。不論你出什麼題目，法海都接下了。只是很想問你一句，爲什麼你要對我法海窮追不捨？我法海最多也就是個平頭和尚，有那麼多的閃光處值得你去注意嗎？”玉帝還是那副不死不活的表情，語氣還是很淡：“剛開始你罵天，我心想把你抓起來，隨便關個十天半月，小懲一下也就算了。但是你卻絲毫沒將朕放在眼裏，先是私自越獄，接着殺我天兵，傷我侄兒，羞辱觀音，似你這等行經簡直應該千刀萬剮，體無寸膚方解朕心頭之恨。不殺你，朕寢無眠，食無安啊！”法海聽完仰頭哈哈一笑，很有意思地看着玉帝，說道：“好一套移花接木啊，說的我都有點內疚了，幸虧我這個人臉皮比較厚，要是薄一點，還不被你說的立刻自殺謝罪啊？玉帝，你剛剛說的哪一件不是你逼到我如此啊？不到萬不得已，我會拼死和天庭這個大勢力作對嗎？我只是要保護自己所愛的人，我相信我不會錯的，就算死，我也該堂堂正正，轟轟烈烈地死，而不是因爲犯了什麼你們所謂的天條。那些教條性的東西對我根本不值什麼，你調查的我那麼清楚，難道不知道我自小就是不守戒律慣了的嗎？”“法海，這就是你的臨死遺言嗎？”“不完全是。還有幾句，說完我們就沒什麼好說的了。”“請說——”玉帝很客氣。底下的妖怪們直誇“玉帝真是有禮貌啊。”“我之所以不願意順從的受你處罰，還有一個原因。當初就算被你處死了，最多也只能落得個觸犯天規，死有餘辜的壞名聲，現在我選擇反抗，起碼可以落得個爲情而死，可以給後世人做個不屈權貴，捍衛愛情的榜樣，就像‘又一村’一樣，是一個象徵，總比不明不白死了的好。像你們這些所謂的正義衛道士，白道中人，安全人士，保衛部門，有時候做起壞事來比那些純黑道的人要可怕的多，因爲你們總可以爲自己的錯誤找到一個正確的理由，讓所有的犧牲變的一文不值。我很鄙視你們！”玉帝的臉色也漸漸難看起來，嘴中微微喘出粗氣。“法海，你罵夠了吧？臨死之前還逞口舌之快，我定要將你粉身碎骨，讓你魂飛魄散，永無超升之日。”法海頂道：“我嚇大的。”就在這時，小青纔剛剛梳洗好從一個山洞裏跑出來，她看見法海正在和別人說話，也就沒上去，在人羣裏看了半天，終於發現許仙和紫蠻被人擠到了大後面，只能在那兒貓着腰看，就趕緊擺着手喊道：“許大哥，紫蠻，你們過來這邊啊，這邊有位子，我給你們留着呢。”好象是來看戲的。許仙紫蠻心裏暗暗叫苦，一齊向小青擺手，示意她不要再說話了。可能是離的太遠，小青不明白他們的意思，還以爲是在和自己打招呼，看他們不過來，乾脆自己就跑了過去。任憑兩個人的手擺的像波浪鼓一般，在小青眼裏看的只是一個意思——就是沒意思。“許大哥，你躲在這裏幹什麼？這裏人這麼多，走，我帶你去那邊看。”小青跑到跟前，反而一把拉住了許仙的胳膊就往外拖，嚇的許仙一口一句“姑奶奶。”地叫着。玉帝聽見吵鬧，隨便擡眼望了一下，卻見一個漂亮姑娘正在拖拉一個男子，也就沒在意，正要轉過臉過，忽然想起來了什麼地方好象不對，再一看正被拖着的那男子，玉帝叫了一聲：“許仙——”這一叫，嚇破了好多人的膽。許仙和紫蠻自不必說，知道這次是要連累上北海了。走之前皇爺爺千叮嚀萬囑咐，害怕的就是這個。自己以爲遇到事情躲在幕後就行了，現在的情況竟然弄成了這樣，真是始料未及，許仙直覺得頭皮一陣陣發麻，只想找塊豆腐撞上去。然後就是法海，他聽到玉帝的叫聲，回頭一看，許仙果然姿勢怪異地站在那裏，心裏頓時大駭，這次莫不是要連累了許仙了？許仙避無可避，只好默默地從小青手裏抽出自己的手來，走上去行了禮道：“玉帝——”然後就不知道該說什麼了，現在，他又能說什麼呢？玉帝疑惑地看了許仙和法海一眼，語調生冷地問：“許仙，你怎麼會在這裏？”許仙正不知道該說什麼，法海就開口了，但是法海的一句話讓所有人都大吃了一驚。“許仙，原來你是臥底？”許仙微怔了一下，馬上跟着說：“居然被你識破了。事到如今，看來我也不得不說了，其實我就是傳說中的——臥底。玉帝，我在這裏的原因就是，我想尋找機會抓住法海。”衆妖怪不知所措的互相看着，不知道該怎麼做了。五壯士更是義憤填膺，氣的抄起傢伙就要向許仙衝過去，卻被法海一把攔住了。這時，小青突然跑了上來，不敢相信地看着許仙，眼睛裏已經鼓滿了淚水，頭輕輕地搖着：“不可能，不可能的，許大哥，你告訴我，這是不可能的啊，你不是臥底，你不是要來抓姐夫的，你快說啊，你快說啊。”許仙只能很無奈地說“我是臥底——”小青不敢置信的搖着頭，忽然歇斯底里地放聲大哭起來，一扭頭，就往山下跑去了。紫蠻嘆了一口氣。法海和許仙卻很滿意這樣的效果。玉帝可不是笨蛋，他看許仙的眼神還是很疑惑。玉帝問：“那你臥底的怎麼樣了？”許仙說：“只差一點點了。”“那就不用再臥了，現在你就當着朕的面將法海抓起來吧。”玉帝用命令似的口吻。“這。”許仙頓時爲難起來。玉帝看許仙這樣，剛要發火，法海又搶先說話了。“許仙，想不到你竟然是臥底，我們的兄弟沒的做了。現在你就是不抓我，我也跟你沒完。”法海說着擺出了打鬥的姿勢。許仙不知道法海是什麼意思，一時也拿不準該不該動手，就呆愣在原地。玉帝叫了一聲許仙：“許仙，你還愣着幹什麼？等他請酒啊？”許仙沒辦法，“哦。”了一聲就拔劍衝上去了，兩人鬥到一起，法海趁機小聲說：“退到裏面去！”然後法海高叫一聲：“好一招‘靈蛟出洞’，我閃——”許仙配合地大喝一聲：“法海賊子，哪裏逃——”然後兩個人就在衆目睽睽之下跑進了山洞。
第四十八章　情義
二人飛身進了山洞深處，法海停了下來，許仙也隨之定住身。法海轉過了身來，對許仙說：“許兄，這次又連累你了。但是無論如何，不能再讓北海受到牽連。我想了想，沒有別的辦法了，只能是我跟玉帝回去。”許仙急道：“那怎麼行——”法海伸手攔住了許仙的話，說：“沒關係，現在天庭應該沒人能關的住我了，我自己會想辦法的逃出來的。但是，如果萬一。”法海說到這語氣緩了一下，許仙自然明白他的意思。“那麼就請許兄再多多求情，以這次捉拿我的功勞和北海的顏面，試試能不能讓玉帝放了素貞，只要能保不死，法海也就別無他念了。許兄莫大恩德，法海無以爲報，請受一拜。”“不行！”法海還沒拜下，許仙就開口了。法海剛跪到一半，就那樣詫異地看着許仙，“許兄，難道你不肯答應我嗎？”許仙果斷堅決的說：“是！”法海更驚訝了，好象許仙還沒有這麼決絕的拒絕過他。“爲什麼？”“因爲你不能死——”“許兄——”“法海你記住，救不出白姑娘，你至少對不起我——”許仙說着伸出了左手，重重地捏上了自己的右臂。“不要——”法海連忙上去阻攔，但是已經來不及了，只聽“喀咋。”一聲脆響，許仙一聲痛苦肆意的呼號，右臂就被自己硬生生地扯斷了下來。血淋淋的斷臂，血淋淋的傷口，法海看的全身都在揪痛。法海撲上前一把抱住許仙，眼淚不由得潸然直下，低着聲音說：“許兄，你這又是何苦呢？法海自作孽，就該讓法海自己來承擔啊，你這是何苦呢，許兄——”“夠了，法海，別婆婆媽媽的，你是個男人。”許仙緩過了一口氣，對法海呵斥着，蒼白的嘴脣翕動着，“你又欠了我一條胳膊，現在你更不能有事了，不然你死了也沒臉來見我。”“許兄——”“時間差不多了，該出去了。”許仙也不再說什麼，掙開了法海的手臂，便運起氣來自己向山洞的大門用力撞去。轟然一聲倒塌聲，山洞大門被撞得粉碎。外面的人就看到了這樣的情景：許仙在發出一聲慘絕人寰的叫聲之後，被打出門外，撞碎了山洞厚厚的石門，重重地跌落在地上，右臂赫然已經斷掉，血肉模糊，慘不忍睹。然後法海悠然地從裏面走了出來，看都不看地上的許仙一眼，徑自走向了玉帝。外面的人全都目瞪口呆了，誰都想不到竟然會是這樣慘烈的一幕，連玉帝也不禁動容，對許仙生出了幾許不忍和同情。紫蠻猛地撲了上去，眼淚婆娑着，不住聲地大叫着“少爺，少爺，你怎麼樣你怎麼樣。”許仙半天才睜開一隻眼，有氣無力地說：“沒，沒事——”法海還是向玉帝走着，眼神裏注滿了冷酷，眼神後面，劃滿了傷痕。紫蠻暴喝一聲：“法海，我要殺了你——”然後就要衝上去，卻被許仙一把拉住了。“扶我起來。”許仙說。紫蠻恨恨地甩了一下頭，將許仙扶了起來。許仙蹣跚地站起來，向玉帝說：“草臣無能，打不過法海，還請玉帝恕罪。”玉帝此時就是再有疑慮，看到許仙這樣，也沒什麼話說了，就點點頭說：“賢侄快些回北海養傷吧，你的斷臂之仇朕一併替你報了。”許仙再要說什麼，卻一連串的喘息。紫蠻看着心疼，忿忿地瞪了法海一眼，揹着許仙默默的下山了，羊腸小道上，是兩個孤寂落寞的背影，蹣跚着，踉蹌着，走在眩目的朝陽下。揮手自茲去，蕭蕭斑馬鳴。那情景，法海一眼都不敢去看，他的心早已碎了。許仙明知道自己不會得到什麼，但是他還是義無反顧地付出了。他爲了什麼？不論他是否還愛着白素貞，只是想讓心愛的女人得到幸福，還是在延續朋友間的恩義，幫助朋友度過困境，許仙都做得太夠了，真的是太夠了。法海語調生冷地說：“玉帝，我們之間是該有個了斷了。”玉帝卻並沒有着急的樣子，反而表情很戲謔地說：“法海，在你死之前，朕再送你個禮物。”法海可沒有那份心思，不耐煩地說：“不稀罕。玉帝，別再做那些無聊的事了。”玉帝卻很不認同地搖了搖頭，說：“不不，法海，這件禮物你一定會很稀罕很喜歡的。紫薇將軍，把禮物帶上來給法海小朋友看看。”紫薇將軍領命，一招手，兩個天兵押解一人走了上來。四目相對，法海整個身子抖動了一下，整個人顫巍巍地向後退了一步。“素貞——”法海失聲叫道。“海哥——”那人看到法海，也大叫了一聲，想要掙脫天兵的束縛，卻被抓的更緊了。被帶上來的原來正是白素貞。身上還算完好，看來玉帝並沒有折磨過她。“玉帝，你到底想怎樣？”法海的腦子還算冷靜，他知道玉帝這樣做一定有他的陰謀。玉帝頓時得意地哈哈長笑起來：“法海，很意外是不是啊？白姑娘可是我連夜派人從雷峯塔裏請來的啊，爲的就是能在你死之前與你見上一面，這個禮物還比較能讓你滿意吧？”“玉帝，你到底想幹什麼？你到底怎麼樣才肯放過我們？”玉帝一聽，猛地一甩長袖，怒道：“放過你們？想的倒好。不殺了你我怎麼能解心頭之恨？法海，你知道我帶蛇妖來此的用意嗎？”法海不說話，因爲他知道自己就是不問玉帝也會說的。果然，玉帝接着說：“那是因爲我想看看你們在生離死別時無助彷徨的表情，聽聽你們在陰陽相隔之間悽慘哀號的聲音，我要讓你們眼睜睜地看着對方死去而無能爲力，相隔咫尺卻永遠也不能接觸一下，反正你們覺得最遺憾的就是我最樂意爲你們做的。”玉帝說完狂笑不止。衆人只覺身上一陣陰冷。法海咬咬牙，罵了一句：“玉帝，你真是無恥到非常。”玉帝的笑聲戛然而止，看着法海咬牙切齒地說：“還不止這些，我還要你分心，讓你不能全神貫注，讓你爲了她而死的更快，然後再讓蛇妖在困頓和自責中掙扎千萬年，一輩子痛苦不安，夜夜從噩夢中驚醒，看到的全是你血淋淋殘敗的身軀。”“海哥，不要管我，去做你應該做的，我永遠都不會怪你的，你不能死，不然你就是負了我——”白素貞突然向法海大喊大叫起來。“吵死了——”玉帝大喝了一聲。一記響亮的耳光——紫薇將軍肥厚的巴掌重重的打到了白素貞的臉上，立刻打碎了幾顆牙齒，一灘濃血流出了嘴角，白素貞的半邊臉鼓了起來，叫不出聲了。“死胖子，你再敢動她一下，我定要將你挫骨揚灰——”法海像一頭暴怒了的獅子，漲紅了雙眼，迸出了鬢角的青筋，一根手指有力且顫動地指着紫薇將軍。紫薇將軍看到法海發了狂的表情，竟然膽怯了，揚起的手再也不敢打下去。玉帝見此情景，也只是冷哼了一聲，並沒有很激動。玉帝目光掃過法海，說：“法海，跟着朕來吧，來接受你的命運。”然後也不再去管法海反應如何，就自行揮了揮衣袖，腳底騰起一簇白雲，像一隻東青鳥一樣引吭而上，鑽進了雲層之中。同時，玉帝身旁的那柄超級巨劍也像是有靈性一般，驀地拔地而起，隨着玉帝青雲直上，形影不離。這又引來衆人一片驚羨唏噓聲——“太帶勁了——”“好帥啊——”“型男——”“頂——”王母正在後宮用“萬里通。”收看這裏的現場直播，看到玉帝的俊朗冷酷也不由得一下跳起了身，對着宮女們大喊大叫起來：“快看快看啊，那是我男人，那是我男人。”其實又有誰不知道那是她男人呢？女人的可愛之處就在於她會永遠支持自己的所愛。這是閒話，再說法海，也不曾遲疑，一蹬地緊跟而起，轉眼也便沒入了雲層間。他知道要救白素貞，爲今之計，唯一有擒賊先擒王，過不了玉帝這道關卡，一切都是空談。
第四十九章　往事的陰影
這裏是一片闊地，悽悽涼涼，暮草人立，只有幾隻野鶴或被驚起。中間建有一方平臺，冰冷生硬，沒有一絲生氣，好象已經荒蕪了很久遠的時間了，沒人再能想的起這裏，它是記憶裏的一叢雜草，繁華里的一片瓦礫。玉帝就停在了這裏，身旁巨劍的氣息也像玉帝此時一樣的祥和，無聲地佇立着。揹負着雙手，凝望着眼前的平臺，玉帝的眼中滿是歲月的痕跡。遠離了榮華和喧囂，擯棄了逢迎和仇恨，被抽去了層層表面的玉帝，眼神裏剩下的更多的是寂寞和空虛。法海輕輕落到玉帝背後不遠處。法海看了看周圍，不解地問：“玉帝，爲何選了這麼個地方？讓我死在一個人多點的地方不是更好嗎？可以鞏固你‘天地第一人’的尊嚴，又可以垂名青史，何樂而不爲呢？”玉帝的背影像是滄桑了許多，說話的聲音也愈加深沉了。“法海，你說這天地間還有什麼聲譽是朕還沒得到的呢？”法海微怔，是啊，天地間所有的人得到的東西堆在一起還不一定有他現有的多，他還會求什麼呢？“法海，知道這裏嗎？”法海又四周望了望，心想自己很應該認識這裏嗎？但是還是認不出，只能老實地搖搖頭。玉帝沒轉臉，但是心裏看見了。“這裏是刑天大神死的地方。”法海一驚，原來刑天大神是死在了這裏。如果玉帝不說，他還真的想不到，一代赫赫有名的大神竟然就是永遠地棲息在了這片荒煙蔓草之中。“我都忘了那是幾千萬年前的事了，總之很久很久了。那時上古玉帝駕崩，我也剛登基不久，刑天大神有一天不知道發了什麼瘋，手執兩柄干鏚大斧就衝進了王宮，嘴裏還叫囂着什麼‘上古玉帝宵小無恥，言而無信，行徑卑劣’，還揚言要推翻天庭統治。我當時年輕氣盛，哪裏受的了他這番挑釁？當即就提着上古玉帝留給我的這柄‘蒼茫大劍’出去和刑天單挑了。這刑天大神果然勇猛，我們苦戰了七日六夜，最後我終於憑藉着這柄大劍無與倫比的鋒利和身手上的靈活，割下了刑天大神的頭顱。但是令所有人都沒想到的是，刑天大神竟然是死而不僵，僵而不倒。頭顱被斬下之後，他還能揮舞着干鏚大斧繞了一週天，也就是整整的三個晝夜，最後再回到這裏的時候才終於死掉。他死的時候還是豎起武器，站立而死的。”法海聽着，不僅對那場戰鬥神往起來，刑天大神的不屈和英勇當真可以俯仰於天地間，再不做第二人想。玉帝稍停了一下，然後又接着說道：“我當時也震驚了，想不到原來一個人竟然還能有這樣的毅力，之後我就在這裏爲他建了一個平臺，叫做‘斬神臺’。名字是起給外人聽的，因爲總不能墮了我天庭的威名，不管刑天大神如何英雄蓋世，猛志長在，但是叛逆終究是叛逆，總不能爲他豎碑立傳，供人景仰，那樣的話我們天庭又算什麼呢？但是我內心想祭奠的，卻是刑天大神那斬不死的精神。”法海安靜地聽着，現在他像是已經忘了和玉帝的打鬥，就像是一個誠心的孩子，在傾聽着一個令人感動的故事。故事說的很遠，好象離他又很近。“刑天大神死後，我忽然覺得自己整個人都變得頹廢起來，像是對什麼都不大能提的起精神來，總感覺身體裏少了一點什麼，至於是什麼，這數千萬年來我一直弄不明白。這種感覺就像是一根纖細的蜘蛛絲，纏在你的身上，無妨大局，卻讓人覺得很不舒服。”玉帝說着轉過身來看着法海，問他：“你知道那種感覺嗎？”法海搖搖頭：“沒感覺過，不過卻能想的出。”玉帝點點頭，又轉過了身去。“但是法海你的出現又給了我同樣的感覺。”法海問：“蜘蛛絲的感覺？”玉帝不置可否，想了想說：“比那要強烈的多。那是在刑天大神死後我纔有的感覺，你給我的感覺卻是。”法海見玉帝不說話了，就斗膽揣測說：“是刑天大神死前的感覺？”就見玉帝很鄭重的點了點頭。法海倒抽了一口冷氣，那他是從心底深處要置我於死地了？法海苦笑了一下，說：“那我真不知道應該是感到榮幸還是該覺得沮喪了。你現在到底是什麼感覺呢？”玉帝深吸了一口氣說：“很興奮！”法海呆愣地看着玉帝的表情，怎麼看不出他哪兒興奮了啊？難道不是露在衣服外邊的部分，而是藏在衣服裏面的部分？法海不禁拿眼瞄了瞄玉帝的下體，兀自感到一陣噁心。玉帝卻不知道法海竟然是這樣的想法，要是他知道了的話，肯定立刻發瘋了。“這種感覺，如果要形容的話，應該就是所謂的‘高處不勝寒’吧。高手總是寂寞的，真的，太寂寞了，沒有一點壓力和競爭的日子，太空虛了，太空虛了，於是我逐漸變得暴躁了，爲了一點點小事我也會大發雷霆，看着周圍一個個爭寵獻媚，唯唯諾諾的奴才表情，真是越看越覺得生氣，爲什麼就沒有一個人敢像刑天大神那樣再站出來罵朕兩句，和朕痛痛快快的打一架呢？如果有那麼一個人，朕會多麼的開心啊。”法海嘆了一口氣說：“於是偏偏我就出現了！”玉帝也嘆了一口氣說：“這不能不說是機緣。在背地裏罵朕的人應該也有不少吧，但是偏偏只有你法海的聲音能傳到朕的耳中，你知道這說明了什麼嗎？”法海想了想，終於說：“說明我很不幸！”玉帝終於露出了笑容，好象很開心地說：“對於你或許是那樣，但是我卻覺得你應該也覺得慶幸，天下間沒有幾個人能成爲玉帝的敵人，而你法海，你做到了，這是多麼榮耀的事啊？”法海嘴裏的苦一下滲進了心裏，心道這玉帝可能是憋出毛病來了，心理素質肯定有問題啊，簡直變態嘛這是，哪有被人整天想着怎麼弄死還會覺得很開心的啊？法海很誠實地搖搖頭，說：“真的很抱歉，讓你失望了。其實我只是想安安靜靜地找一個自己深愛並且深愛自己的人，然後再安安靜靜地找個地方定居下來，安安靜靜地男耕女織，安安靜靜地戲兒弄女，安安靜靜地朝陽落日，安安靜靜地雞鳴犬吠，再然後就安安靜靜地‘攜子之手與子偕老’，看着對方額頭的皺紋慢慢增多，牙齒也漸漸稀落，手握着手坐在夕陽下，任憑生命隨着韶華逝去。我，根本無意成爲誰的敵人，更不會因爲成爲誰的敵人而感到任何榮幸，相反，我很沮喪。”玉帝頓時轉過身來，眼睛紅腫地看着法海，幾乎是用吼的：“法海，你不能沮喪，要是你沒有了戰鬥意志那還有什麼意思？這樣，你要是贏了朕，朕就把白素貞還給你，怎麼樣？這樣夠有誘惑力了吧？能激起你的激情了嗎？”法海想不到玉帝竟然這麼輕易就答應了，本來以爲還要費一番周折的，看來玉帝真的很迫切。到底在玉帝內心蠕動着什麼樣讓人心悸的東西？即便是玉帝不肯放白素貞，這一戰也是無法避免的，而且法海還是會全力以赴的，不是爲了不讓玉帝失望，而是生存的意志和責任，輕易放棄生命的人是懦夫，懦夫得不到真正的感情。即便是到了生死存亡的最後一刻，即便是被一柄劍洞穿了胸膛，只要還有一絲意識，也是活着。活着，一切就有希望。聽見玉帝做出了這樣的承諾，法海也就不必再拖延什麼了，一切就只能靠自己的了。這是一次機會，也可能是一條更加絕望的路，不走到到最後，便永遠沒有結論。法海掏出了自己的兩串佛珠，一手一串，擺開了陣勢。玉帝的神情也鄭重了起來，連聲說：“好好好，就是這樣，對，就是這樣。”慢慢擡起了手，身旁的“蒼茫大劍。”越來越強烈的抖動起來。“法海，你能撐到今天，我也知道有人在暗中助你，但是有些事情卻遠遠不是你所看到的那麼簡單。”法海一愣，不明白玉帝所指爲何。“你說這些是什麼意思？”“沒意思，你自己去想想吧，如果你還能活的了的話。你和觀音的鬥法過程我聽說了，能將觀音震退那完全是你的運氣，是你出奇招唬住了她，才讓你有了可乘之機。但是這次不一樣了，你的對手是朕了。不妨告訴你一個小祕密。“很有意思的祕密嗎？”“我覺得是，但是不知道你怎麼認爲了。”
第五十章　神祕煙霧
玉帝看到法海的變化，心裏很是詫異，但是卻慢慢興奮起來。“法海，想不到你的兩串佛珠都是法寶啊，哈哈，好好，這樣纔有意思，纔有趣。”“玉帝，你覺得很好玩嗎？我現在是在拿生命賭博，而你卻將這當作是遊戲，你根本就不懂得尊重對手，像你這樣病態的人，根本就不配‘玉帝’這兩個字。”玉帝冷笑了一聲，不屑一顧地說：“‘玉帝’又怎麼樣？跟你說實話，朕從來就沒有覺得玉帝就怎麼樣，覺得不得了的是那些討厭的奴才，朕只是想快意恩仇，仗劍天下，找幾個旗鼓相當的對手，鬥不過別人朕也會心悅誠服，朕也會認輸，朕這樣也有錯嗎？”“你大錯特錯了，錯就錯在你不該強人所難。”“哈哈。”玉帝這纔開心地笑了一下，“或許這就是玉帝的權力吧，朕有權選擇對手。”法海冷冷地說：“但是你沒權力掌握命運。”玉帝輕呼了一口氣，說：“是啊，朕可以在喘息間掌控天下蒼生的生死，卻不能夠改變自己的命運。”法海慢慢地走了上來，邊說：“我掌控不了天下蒼生的生死，就讓我來改變你的命運吧。”玉帝的臉色頓時凝重起來，將手中的大劍對準了法海。“法海，就算多出了兩件法寶，你的結局還是一樣的。能破的了朕的‘鴻蒙劍法’再說吧。”玉帝隨着話音幻化出了一排身影，第一個身影好似還停留在原地，一柄大劍已經切到了法海頭上。法海來不及躲開了，不過也不用躲了。只聽“叮——”的一聲清脆的金屬碰擊，外層的大佛珠及時轉到了大劍之下，硬生生的接下了這一劍。玉帝的劍被彈開了。法海以爲自己已經沒命了，但是手抱着頭等了很久身上也沒感覺的出一絲疼痛，法海慢慢的放下手，卻發現自己根本就是毫髮未損。再擡頭看看玉帝，也正眼睜睜地看着自己，臉上寫滿了驚詫。“怎麼會這樣，怎麼會這樣。”玉帝囁嚅着，握着劍的手越來越緊硬了。法海看看正圍繞在自己周側快速旋轉的佛珠，明白是它們作用，頓時又豪情壯志陡升起來。玉帝突然高喊了一聲“怎麼可能比我還快——”，又一把抄起大劍，連連向法海砍去，轉瞬間已經在法海身上刺了數百下，然後又猛地跳出了戰鬥圈，仔細一看，法海乾脆閉上了眼睛在養神了。玉帝氣得七竅生煙，滿腔的怒火無處發泄，仰天狂嘯了一聲，又跳身向法海刺去。挑刺砍劈了半柱香的工夫，玉帝終於再次跳出了戰鬥圈，大劍的速度快，佛珠移動的速度更快，往往都是在大劍砍到的時候到達，恰巧攔下了玉帝的進攻，即便偶爾能攻破外層的大佛珠，也會被內層更加靈活的小佛珠攔下。法海好象睡醒了一覺似的睜開了眼，看着支着大劍正氣喘吁吁的玉帝，和藹地問：“你夠了嗎？”玉帝鼓紅着眼睛，就是不說話。法海見他不說話，就緩慢地邁開步子，向玉帝走了過來。那步伐太過穩健，太過從容，玉帝盯着法海的腳步，第一次，從心裏產生了恐懼感。玉帝的神情有些恍惚了，感覺正向自己走來的人，不是法海，而是刑天，手持着兩柄閃着寒光的銀色斧頭，一步一步的逼近自己，沒有頭，頭已經被自己斬下了，只有那樣一個肉身，搖晃着向自己走來。玉帝大聲叫道：“刑天，停下來——”腳步遲疑了一下，又繼續走了過來。“刑天，朕叫你站住——”腳步還在繼續。玉帝生氣了，竟然有人膽敢不聽自己的命令，玉帝的眼睛兇狠了起來，向外呼呼地冒出火焰。“超級必殺技，‘鴻蒙劍法’之‘盤古之力’——”玉帝將大劍高舉過頭，大叫了一聲，然後高高跳起，接着身子帶動大劍從高空快速的落下，向“刑天。”頭上砍去。因爲太快，大劍和空氣竟然摩擦出了火花，發出噼裏啪啦的輕響，劍鋒的前端，形成了一道道銳利的鋒刃，帶動着扭曲的空氣，籠罩了一大片的區域，鋪天蓋地的壓來。“轟——”的一聲震天徹地的巨響，無盡的雲海被翻涌了起來，就像在小小的池潭裏砸進了一塊大石頭，波濤翻滾着向四周磅礴涌出，一下子爆炸開來，再漸漸的蔓延，波及，塵埃落定。玉帝和法海所在的地方被炸出了一個方圓數丈的巨大深坑。兩個人一動不動地站在一起。玉帝的大劍擊破了法海身上的兩層防禦，大劍順勢而下，從法海的腦袋上砍了下去。法海卻沒死。因爲大劍已經斷了。玉帝仍然緊握着劍柄，但是卻只有半截斷劍衝着法海的臉。玉帝不敢置信地看着手裏的半截斷劍，頭腦之中突然一片，嘴脣激動的顫抖着，冷汗無休止地鬢角流下來。玉帝無論如何也想不通，爲什麼會發生這種事情？這“蒼茫大劍。”乃是上古神物，以最堅硬，也是古往今來僅剩的五塊“大地精魂。”玄鐵精煉而成。曾隨着上古玉帝戰邪神斬荒獸，所向披靡，無往不利，被尊爲“三界中第一利器。”。上古玉帝駕崩之際，將這柄大劍連同劍法都傳給了自己，就是用它，自己平四海，定九州，鎮三界，斬刑天，威名揚於天下。但是現在，它竟然斷了。而且還是斷在一個名不見經傳的和尚手裏。怎麼可能？怎麼可以？“絕對不可以——”玉帝發了狂的吼叫起來，一把丟掉了手裏的大劍劍柄，合拳便向法海胸口打來。法海看到玉帝從頭上揮刀斬下來時的力量速度和氣勢，本以爲自己是躲不過的了。沒想到睜開眼睛卻看見玉帝握着一把斷劍的劍柄，雙手顫抖地看着自己，法海就明白了，玉帝的劍被子母珠折斷了。千載難逢的機會，此時不動，更待何時？法海直接變掌出拳，攻向玉帝前胸。就是這時，玉帝也霍然出手了。各自擊中對方胸膛，二人都被震飛了起來，同時退後數丈，兩個人才勉強落下了身子，腳底下卻仍然不穩，在“斬神臺。”拖出了幾道深深的痕跡。法海猛地吐了一口鮮血，玉帝卻強忍着，不願意在法海面前吐出。兩敗俱傷，二人都重重的傷了元氣，現在都不敢再冒然進攻對方了，站在原地喘息着，暗暗修養。但是，就在兩人瞪大着雙眼相互仇視的時候，斷落在兩人之間的那半截殘劍忽然有了響動，法海和玉帝聽到異響，低頭一看，只見那半截劍身中竟然突突地冒出了黑煙來。這比“蒼茫大劍。”斷折更讓玉帝和法海吃驚了，這上古寶物裏難道還藏有什麼東西嗎？這濃黑的煙霧到底是什麼東西？怎麼會出現在皇族的寶器裏？玉帝看着那團黑煙，心裏突然想起了什麼，上古玉帝好象曾跟他說過，這柄寶劍裏封印着一個極危險的東西，囑咐他千萬不要打開來看，卻沒有告訴他裏面是什麼。別的兵器又動不了這寶劍分毫，所以也不用擔心會被什麼東西打破，久而久之，數千萬年來，玉帝竟也早已忘着這件事情。如今這“蒼茫大劍。”竟然真的被打破，裏面又冒出來這種濃黑的煙，玉帝不由想了起來。玉帝忽然有很強烈的預感：“不妙——”法海眼睜睜地看着縷縷黑煙從劍身裏冒出，在空中半米左右的高度漸漸會聚成一團，不停蠕動着，好象是在辨認方向，然後就向着一個方向飛走了。突然，玉帝大吼了一聲：“妖魔哪裏去，還是留下來吧——”強提了一口氣，運掌如風，激起了掉在地上的劍柄，半截殘劍朝着那團黑霧狀的東西激射而去，玉帝緊跟着躍起，也向那團黑煙衝去。法海還沒搞清楚狀況，只好在旁邊幹看着，不知道玉帝又在搞什麼東西，還以爲又是玉帝的戰時娛樂，法海也懶的去理他。那團黑煙察覺到劍柄襲來，從身體中間留出了一塊空白，劍柄毫不停留的直穿而過，與此同時，玉帝也隨之到了跟前，雙掌齊運，猛力向黑煙拍下。從黑煙裏竟然也伸出了一雙黑黑的大手，迎上了玉帝的雙掌。轟然一聲巨響，有如雲崩石裂，直震的法海雙耳轟鳴，“斬神臺。”邊的華柱也被震出了幾道裂痕，上面的龍頭搖搖欲墜。法海只聽玉帝慘叫一聲，然後就從滿目的雲霧中被拋出，撞碎了一根華柱，掉下地來，雙腿勉強蹲的住，纔沒有狼狽地倒下，卻在臺子上踩出了深深的腳印，迷離的雙眼和哆嗦的身體已表明了他已是強弩之末。只見在漫天飛濺的碎雲之中，那團黑煙在和玉帝對了一掌之後就毫不停歇地向凡間奔去，那樣子，也像是在逃命一般。現在輪到法海吃驚了，那團黑煙到底是什麼東西？怎麼會有和玉帝相抗衡的法力？就算剛剛玉帝被自己傷到削弱了法力，但是那一掌的力量卻是毋庸置疑的剛猛渾厚，而那團東西，竟然接住了，然後還能繼續逃走，定然是個了不起的人物，或者是怪物。再想想，也是了，如果不是什麼厲害的角色，又怎麼會在玉帝的劍裏呢？只是，爲什麼是在劍裏呢？就在這時，紫薇將軍正好帶着那隊天兵跟隨二人來到這裏，遠遠地就在喊“玉帝加油，玉帝加油——”法海心裏一驚，玉帝那方面又來了這麼多人，自己又受了傷，這次看來真是要在劫難逃了。玉帝再也強忍不住，滿腔的熱血決堤般的吐了出來，再也無法顧及到什麼顏面了。“紫薇，一定要攔下那團黑煙，快去，別管朕——”玉帝鼓紅着雙眼，如嘴脣上的血跡一樣殷紅，一樣急切。“玉帝——”紫薇將軍嚇了一跳，玉帝竟然受了傷。然後不明所以地看看就站在旁邊的法海，不知道爲什麼玉帝不要捉法海而是要他去追什麼黑煙？“滾！什麼都別問，快去追，不然老子砍了你——”玉帝從沒有這麼暴怒過，即便是對法海，也從來沒有這麼徹底的無力感。紫薇將軍再也不敢說什麼，一揮手，帶着手下就跟隨着黑煙狂奔而去。方纔激戰的濃雲散過，玉帝和法海才注意到，黑煙逃跑的路線上也有零星的血跡。法海心想：“原來那怪物也受了傷。”玉帝暗道：“還好他也受了傷，希望紫薇能追的上——”
第五十一章　牛角怪物
法海只聽玉帝慘叫一聲，然後就從滿目的雲霧中被拋出，撞碎了一根華柱，掉下地來，雙腿勉強蹲的住，纔沒有狼狽地倒下，卻在臺子上踩出了深深的腳印，迷離的雙眼和哆嗦的身體已表明了他已是強弩之末。只見在漫天飛濺的碎雲之中，那團黑煙在和玉帝對了一掌之後就毫不停歇地向凡間奔去，那樣子，也像是在逃命一般。現在輪到法海吃驚了，那團黑煙到底是什麼東西？怎麼會有和玉帝相抗衡的法力？就算剛剛玉帝被自己傷到削弱了法力，但是那一掌的力量卻是毋庸置疑的剛猛渾厚，而那團東西，竟然接住了，然後還能繼續逃走，定然是個了不起的人物，或者是怪物。再想想，也是了，如果不是什麼厲害的角色，又怎麼會在玉帝的劍裏呢？只是，爲什麼是在劍裏呢？就在這時，紫薇將軍正好帶着那隊天兵跟隨二人來到這裏，遠遠地就在喊“玉帝加油，玉帝加油——”法海心裏一驚，玉帝那方面又來了這麼多人，自己又受了傷，這次看來真是要在劫難逃了。玉帝再也強忍不住，滿腔的熱血決堤般的吐了出來，再也無法顧及到什麼顏面了。“紫薇，一定要攔下那團黑煙，快去，別管朕——”玉帝鼓紅着雙眼，如嘴脣上的血跡一樣殷紅，一樣急切。“玉帝——”紫薇將軍嚇了一跳，玉帝竟然受了傷。然後不明所以地看看就站在旁邊的法海，不知道爲什麼玉帝不要捉法海而是要他去追什麼黑煙？“滾！什麼都別問，快去追，不然老子砍了你——”玉帝從沒有這麼暴怒過，即便是對法海，也從來沒有這麼徹底的無力感。紫薇將軍再也不敢說什麼，一揮手，帶着手下就跟隨着黑煙狂奔而去。方纔激戰的濃雲散過，玉帝和法海才注意到，黑煙逃跑的路線上也有零星的血跡。法海心想：“原來那怪物也受了傷。”玉帝暗道：“還好他也受了傷，希望紫薇能追的上——”曹巨靈趕緊帶着擔架隊跑了上來，小心翼翼地把玉帝擡到了上面，拿過一張毯子來輕輕蓋在玉帝身上，幾個御醫也忙着跑上來把脈，翻玉帝的眼皮，看有沒有受內傷。法海左右掃視了一圈，卻沒有看見白素貞。“玉帝，白素貞呢？”御醫從小瓶裏倒出了幾粒藥丸，玉帝兌着水仰頭吃下了，然後才轉過頭來回答說：“法海，你可沒贏朕，所以人還不能還給你。先放在天牢裏朕幫你養着，等朕恢復了之後，我們再來比過，到時再給你個說法。”法海只恨的咬牙切齒，卻是無計可施，莫可奈何。自己現在就是硬搶也打不過這麼多天兵，就算打的過，現在白素貞也不在這裏，投鼠忌器，法海也不敢輕舉妄動。握了握拳頭，法海一扭頭向着狼牙山飛去。曹巨靈看法海轉身要走，心有不甘，忙問玉帝：“玉帝，要不要趁現在把他抓起來？等他傷好了就麻煩了。”玉帝望着法海離去的背影，輕輕搖了搖頭，說：“不用，比他性命還重要的東西在朕的手裏，他是不會逃走的。法海，你遲早都會是朕的獵物。”再說那團黑煙接了玉帝一掌之後，便向着凡間奔逃而去。不久來到東海岸邊，繼續向前飛了一會兒忽然發現後面有追兵跟了上來，連忙換了方向，向海邊的山谷逃去。繞過幾道山坳，穿過幾片綠林，躍過幾條清溪，跨過幾壁山岩，黑煙小心躲閃着來到了一條淺溪前。一條人身蛇尾的女妖精正趴在一塊大石上，尾巴放在水裏，時不時的拍打着水面，激起不太高的浪花。黑煙一見，立刻飛了過去，摔在那女妖精的不遠處，小聲喊道：“小妹妹，救救我，救救我。”那女妖精明顯被嚇了一跳，擡起頭來只見一團黑煙落到地上，從裏面掉出來一個全身黑色裝束的怪物來，體形甚是魁梧，卻顯得很虛弱了，很硬朗的一張面孔，眼睛極是飽滿有神，說是怪物，是因爲頭上還生有一對公牛般的尖角，堅硬鋒利，爲他剛毅的神情平添了幾許威猛。女妖精臉上梨花帶雨，好象剛剛正哭的傷心，忙擦掉眼淚，收了原形，跑過來問：“你是誰啊？”牛角怪物勉強坐起身來，說：“小妹妹，我正在被天兵追殺，救我一救。”“天兵？”女妖精一聽是天兵立刻來了精神，二話不說，扛起牛角怪物就跑。牛角怪物嚇的口中直喊：“小妹妹，你怎麼了？這是幹嗎啊？”女妖精邊跑邊說：“不是你讓我救你的嗎？我知道這裏有個地穴，你先在裏面躲會兒，等天兵們走掉了我再叫你出來。”牛角怪物鬆了一口氣，又小聲說：“謝謝你了，小妹妹。”剛說完就被女妖精“哎呦。”一聲扔進了一個地窖，蓋上了幾層樹枝遮掩。女妖精剛剛回到小溪旁的石頭上坐下，一大團煙雲就飄了過來，落在了旁邊。爲首的一人正是紫薇將軍。“女妖。”紫薇將軍對着那女子呼喝道，“剛剛看見什麼東西沒有？”那女子嚇的立刻從石頭上滾了下來，伏倒在紫薇旁邊，低着頭小聲回道：“回稟天尊，小妖看見了。”紫薇將軍心中大喜，忙問：“看見什麼了？”“看見了一團黑煙。”紫薇將軍喜不自勝，再問：“黑煙呢？”“向西南方向飛去了。”“好，大家跟我追——”紫薇將軍很欣賞似的對女妖精點了點頭，一揮手，一大隊天兵重又騰起雲來，向着西南方向急奔而去。女妖精看天兵們消失在雲端，才鬆了一口氣，站起來跑到地穴前。牛角怪物從裏面爬了上來，笑着對女妖精說：“剛剛你真嚇壞我了，我還以爲你要出賣我呢，呵呵，真是對不住了小妹妹。”女妖精搖搖頭說：“不那樣說的話反而更讓他們懷疑，現在這樣支開倒落得乾淨。”牛角怪物點點頭，深深地看了會女妖精，然後才說：“你真不是個平凡的妖精。”女妖精苦笑了一陣，心道不平凡又怎麼樣呢？只是肉體上的出衆而已，現在，她寧願自己是本領強些，就算變成醜八怪也是毫無所謂的。牛角怪物說：“我叫洛共！”女妖精說：“我叫小青！”遠遠的，又有一小隊人馬走了過來，洛共不知道來這是誰，又趕緊要躲回地窖裏去，小青一把拉住了他。“這次不用躲了，他們我認識，是我的朋友，領頭的那個是這裏的四大王哮天犬。”哮天犬看見小青連忙帶着手下跑了過來，大老遠的就叫着小青的名字：“小青姑娘，原來你在這裏啊。大哥讓我來找你，快和我回去吧。”忽然看見小青身旁還站着一個很威猛的男人，哮天犬立刻警戒起來，看着他，問小青：“小青姑娘，這位是？”小青說：“先別說這個，上面的情況怎麼樣了？”她指的當然是法海和許仙。哮天犬轉頭看着小青，問道：“小青姑娘，你跑到這裏來幹嗎啊？”小青不好意思地說：“因爲剛剛心情不太好，所以我就跑到這裏來打幾個滾，痛哭了一場。”“哦——”衆人茅塞頓開地點點頭。哮天犬說：“先回山寨再說吧，這裏怕有天兵盯着，不安全。”小青點點頭，看了看身旁的洛共，然後對哮天犬說：“四哥，這個人受了傷，能不能帶他一起回山寨啊？留下他一個人的話，很可憐的。”哮天犬看了看這個牛角的妖怪，面色躊躇起來。“四哥，他正在被天兵追殺——”“那還有什麼好說的？來兄弟，一起到山上坐坐——”哮天犬一聽他也是天庭的通緝犯，立刻不再猶豫，舉手讓道。
第五十二章　神奇種子
剛剛經歷過“洪荒之戰。”之火漫長的洗禮，天地滿目創痍，百廢待興。悲壯的刀兵之聲還在天地間轟鳴迴盪，被戰火和熱血染透了的天際還殘留着未曾散盡的暗紅。漫山遍野的沉沙折戟，斷壁頹垣，荒煙蔓草，家豚野豸。兵燹之後的土地一片貧瘠，淒涼荒蕪，一叢叢的枯草，一處處的野火。一顆神奇的種子卻在大地的角落裏漸漸生根發芽了。有一天，這顆種子終於破土而出，第一次見到了太陽的光芒，迎着清風，它昂起頭，用力的呼吸着，像是久已窒息之後，突然可以大口吞吐一般的暢快，從此，它就愛上了這無拘無束的自由。慢慢的，它長大了，葉子在變高變大，地下的種子也在繼續成長着，終於有一天，它成了型，原來是一株番薯。但它卻不是普通的番薯種子。在“洪荒之戰。”中的一個時期，上古玉帝所率領的神人大軍和妖魔軍團正處於拉鋸期，你攻我守，皆有傷亡，雙方在天地兩邊對峙着，分庭抗禮，各守一方。妖魔軍團中有一位極爲強大的巫師，他是妖魔軍團裏的首席妖魔法師，熟悉許許多多不爲人知的黑暗密法。有一天，他無意中在一本非常古老的手抄密法裏看到了一個驚人的法咒，據說在天地縫隙裏生長有一種極爲罕見的種子，培育在土壤之中，卻以天地間的靈氣生存，當吸收了一定的靈氣之後，種子就會開花，同時結出一個神奇的武器來。據記載，這個武器，是一個超越神魔的神魔，因爲他天生就具備無敵的法力，如果再受到調教，更是所向披靡。換句話說，擁有他，幾乎就等於擁有了整個世界。而擁有他的方法，就是在果實長成的時候接觸他，給他生命的氣息。之後，他就會屬於給他生命的人。這個驚人的消息讓這個妖魔法師驚奇且興奮不已，他立刻將這個誘人的成果報告了妖魔軍團的首領伏魔大帝。伏魔大帝拿到提案，也是二話沒說，立刻下令讓妖魔法師成立一個專門小組負責這件事情，儘快尋找出這種種子，用來對付天庭的攻勢，以便搶佔戰爭優勢。這次極祕密的行動，就被命名爲“種子計劃。”。然而天意昭昭，正在“種子計劃。”緊鑼密鼓且有條不紊的進行中時，被一個天庭的密探在陰差陽錯之間發現了，而且這個密探很有遠見的意識到這件事情的重要性，並刻不容緩的直接向上古玉帝做了彙報。上古玉帝聽了之後極爲震驚，連忙召集大臣們商議對策，經過緊張而激烈的討論，做出了一個最終的決定：派出一個強大的天神加以阻攔，勢必破壞掉妖魔軍團的“種子計劃。”。或者先找到這種種子，或者就不惜一切代價毀掉它。明戰之下，一場更爲慘烈的，決定蒼生存亡的暗戰開始了。原本極爲冷清的天地縫隙突然熱鬧了起來，神人軍團和妖魔軍團的部分精英聚集到了這裏，一邊各自尋找，一邊相互襲擊，有時甚至出現了兩隊人馬共同尋找的和諧局面。找尋的日子漫長而辛苦，神人軍團和妖魔軍團的對峙狀況也發生了變化，神人軍團漸漸佔取了戰爭中的優勢，拉開了兩軍的實力差異，眼看着妖魔軍團已是強弩之末，後繼無力。伏魔大帝看到這種不利的局勢，更是將希望寄託在了神奇種子的尋找上，加派了更多的精英人手給妖魔法師。或許真是應了“功夫不負苦心人。”這句話，妖魔軍團終於等到了希望的曙光。一天，妖魔法師一行人在一掬潮溼陰暗的土裏撥出一粒人心模樣的種子來，妖魔法師當場就哭倒在地，聲淚俱下地喊道“經歷千辛萬苦，終於找到了，終於找到了，妖魔軍團有救了，有救了。”原來那就是神奇種子。但是，當妖魔法師帶着那棵種子突圍的時候，卻遭到了空前強硬的阻擊，天庭的部隊爲了奪下種子，不惜代價的犧牲，妖魔法師的部下爲了保護種子，也是死傷慘烈。手裏拿着整個軍團的希望，卻無法突圍出去，妖魔法師不由得急切起來，爲了爭取時間，妖魔法師最終召集了所有的部下，要做一次徹底性的突圍，成敗在此一舉。衝出去了，軍團就有希望反擊；衝不出去，那就一起死在這裏。背水一戰的突圍，破釜沉舟的抵抗。在那一場驚心動魄，神人共泣的戰鬥中，生命就像是一張張薄紙般毫無價值，犧牲，還是犧牲，衝鋒，還得衝鋒。一排排的屍體，踏着屍體再一排排的涌上，同樣的英勇無畏，同樣的可歌可泣，戰鬥到了後來，已經再無所謂的正義與邪惡了，惟有的，僅是壯烈。妖魔法師苦苦支撐，終於也受到了重創，眼看着抵擋不住了。一狠心，妖魔法師將種子塞進了坐騎“疾風禿鷲。”的嘴裏，自己跳了下去，攔住了衆天神。“疾風禿鷲。”悲切地看了一眼妖魔法師，一昂頭，展開蔽天大翅，直衝而上。天神們連忙合力，運起一道箭型光芒，向着禿鷲激射而去。妖魔法師像是料到了這一招，及早的攔在了光芒的前端，祭起了最堅硬的護盾擋在身前。箭型光芒的巨大威力遠比妖魔法師想象的猛烈，光芒擊破了護盾，穿透了妖魔法師單薄的身體，然後射向了正在奔逃的“疾風禿鷲。”。箭型光芒深深地插進了“疾風禿鷲。”的身體。妖魔和天神都停止了戰鬥，看着這悽慘的一幕，等待着“疾風禿鷲。”掉下來的屍體。“疾風禿鷲。”一陣顛仆，終於用力地拍了拍大翅，猛地飛走了。妖魔們被這一幕深深地感動了，他們默契地舉起了手中的兵器，再一次地向天神們砍去。不再是爲了突圍，而是爲了保護禿鷲更安全地離去。當妖魔們的屍體遍地雜陳的時候，“疾風禿鷲。”已不知飛向了何方。天神們無奈地向上古玉帝覆命，上古玉帝聽後一下跌坐進了椅子中。這顆種子現在應該已經到了伏魔大帝的手中了，如果真是那樣的話，不知道這場戰爭又會有什麼樣意外的結尾。但是直到戰爭結束，伏魔大帝自刎在弱水畔邊的時候，人們也沒有見到那顆傳說中的種子所結出來的無敵武器。於是，人們推測說，那個密咒，只不過是一句戲言，天地間根本就沒有那種神奇的東西，那是手抄本的作者給世人開的一個有傷大雅的玩笑。但是天地可鑑，這絕對不是一個玩笑。原來“疾風禿鷲。”銜着那顆種子在奔逃的途中，身上的傷口所流出的鮮血的氣味吸引來了一大羣的兇殘的洪荒鳥。本來“疾風禿鷲。”也是鳥類裏的空中霸主，但是現在，它卻只不過是一個受了傷的硬漢，哪經受的住衆多無賴的攻擊？就這樣，這頭曾叱吒天空，百經沙場的“疾風禿鷲。”逃過了天神們的追堵，卻死在了一羣再普通不過的洪荒鳥嘴中。種子從“疾風禿鷲。”的口中掉落，深深地埋進了一處土裏。天庭的人以爲是妖魔兵團拿到了；妖魔兵團以爲是被神人兵團毀掉了。巧合，造成了很多的誤會；誤會，引發了更多的巧合。種子在地下的果實漸漸長的像嬰兒般大，地上的葉子卻漸漸長出了一個大大的花苞。吸收着天地間瀰漫的靈氣，神奇的植株在暗暗孕育着，一直保持着那般大小，不再變化，不知道又經歷了多少年的歲月，只知道身邊的花草逐漸多了起來，漸漸的，也出現了一些猥瑣的小動物。直到有一天，一頭大野牛來到了這裏，看到這朵大大的花苞。它湊上前來，用鼻子使勁的嗅了好久，剛要開口吃掉，花苞竟然展開了一片花瓣，像一個巴掌一樣的煽到了牛的臉上。牛被打傻了，愣愣的看了這個奇怪的花苞半晌，終於，在上面拉了一堆大便，揚長而去了。從此，神奇的種子發生了變化，地下的番薯慢慢收縮了，而地上的花苞卻漸長漸大，並且開始展開來。
第五十三章　沐浴仙子
那是一個異常清淨的早晨，不知從哪兒飛來了一大羣紅喙的仙鶴，圍着這棵即將長成的巨大花朵飛翔着，嬉戲着，拍打着優雅的翅膀引吭高歌。當太陽的第一縷光線越過東方的高山，照到這裏的時候，那朵番薯花瞬間開放了，開的毫無猶豫，就像是一張本已鼓滿風的大帆，鬆開了它的束縛，一下子就膨脹到了它最舒服的程度。仙鶴們頓時直衝而上，飛到半空中頭尾相銜地組成了一個巨大的圓圈，繞着這朵神奇的番薯花嘶叫個不停，聲音萬里迴盪。巨大的花瓣伸向四面八方，花蕊中間露出了一個健碩的裸體少年。身體勻稱，肌肉虯結，一對大眼炯炯有神，清澈而明亮，溫柔而深邃。頭上，還有兩支尖銳的牛角。少年跳下花瓣，看看四周，伸伸懶腰，大口大口的呼吸着清新的空氣，直覺得清爽到肺腑。看着空中盤旋的一大羣仙鶴，興致大起，“嗷嗷——”的叫了幾聲，嚇的仙鶴們一鬨而散，高高飛去。牛角少年哈哈大笑起來，向着太陽升起的方向大步邁去。番薯花在背後頹然枯萎，倒地化成一灘春泥。不知道走了多久，少年來到了一座巍峨的山前。拔地而起，高聳入雲，山間綠竹滴翠，溪水隱隱轟鳴，猿飛鶯囀，一派繁榮的清新氣象。少年看的悅目，不知不覺擡腳走了進去。通幽小徑，羊腸曲折，少年左轉右轉來到了一處地方。遠遠的好象是個涼亭，少年也走的乏了，就走進去歇息。真的是個洞天福地，和從先前來的地方完全是兩個樣子。這裏處處是青苔綠草，碧樹繁花，沒有一絲攙雜的荒涼，和先前的不毛之地全不可同日而語。少年站在涼亭裏，四顧看了一會兒，極目望去，遠處好象有個池潭，池潭周邊都是些嶙峋的大石。但是有一方大石上，好象有堆白色的東西。少年頓時好奇心起，一縱身飛了出去，轉眼間便已落在那堆東西旁邊。原來是堆衣服。少年摸着很是柔軟光滑，就拿起來披在了身上，舒服是舒服，但是總覺得哪裏有些怪怪的。少年左搖右擺的看了一會兒，也看不出有哪裏不對的地方，就想要爬上那塊大石，到池潭邊照着看看。剛爬上去，對面就露出了一張白淨粉嫩的臉來。眼睛像是晚上銀河裏最亮的星星，嘴脣像是萬花叢中最鮮豔的玫瑰，小小的鼻子，豐腴的身體，光滑白皙到極致的皮膚，還有那張，跳動着青春的臉孔。一個非常非常美麗的女子。那女子冷不防的對面冒出一個人來，自己還光着身子，嚇的“啊——”的一聲，頓時又掉進了水裏，濺了少年滿身的水。那女子從水裏爬起來，蹲在了池潭裏不敢稍動，氣鼓鼓地看着一臉驚詫的少年，喝道：“臭小子，看什麼看？”牛角少年這纔回過神來，不好意思地摸摸自己的腦袋說：“我沒想到這裏還有人呢。”那女子剛想站起來喝罵，忽然想起自己正赤身露體，一絲不掛的，趕緊又蹲了下來，大聲說：“現在你知道有人了吧，還不快滾開，還在這裏看什麼？”牛角少年又“呵呵。”傻笑了起來，說：“你和我剛剛一樣呢，身上什麼都沒有。”那女子以爲他是在故意調笑自己，直氣的七竅生煙，伸手指着少年罵道：“大膽淫賊，竟然戲弄到本公主頭上來了，上古玉帝是我父王，不想死的話就趕快給我滾。”忽然發現自己的胸部被裸露了出來，女子羞的趕緊又回手來護住。少年緊了緊眉頭，問：“上古玉帝是誰啊？我沒聽說過。”女子聽他竟然敢無視自己的父王，更是怒從中來：“大膽，你這是大逆不道，你就不怕被打的魂飛魄散嗎？”少年見她那麼生氣，也是覺得莫名其妙，便道：“我沒說謊，真的是不知道。好吧，既然你讓我走開我就走開吧，其實我只是想告訴你還是穿着這些東西舒服的，別老光着身子。”少年指了指自己身上的衣服，說着又爬下了石頭。那女子這才注意到，那少年身上正穿着自己的衣服，頓時氣短，你以爲我樂意光着身子的啊？大叫了一聲：“站住——”少年剛低下的頭又從石頭後面冒了出來，看着她不解地問：“還有什麼事嗎？”“你，你身上穿的東西是我的。”少年看了看自己身上，又擡頭說：“這是我剛剛在這裏撿到的。”女子不知從何說起了，這個長着牛角的怪物到底是裝白癡還是真白癡呢？“那是我放在那的，我洗完澡就要穿的。”牛角少年猶豫地看了衣服一會兒，然後又將信將疑地問：“真是你的？”女子縮在水裏點了點頭。又一小會兒，牛角少年說：“好吧，那就還給你吧。”然後一下子把衣服脫了下來，拿在了手裏，現在身上又是光光的了。那女子驚叫了一聲，連忙捂住了自己的眼睛，從手指縫裏看着少年說：“你，你想幹嗎？”少年迷惑了，不知所措地說：“不是你要我還給你的嗎？”那女子偷看了少年一眼，羞澀地轉過了身去，輕聲說：“那你就不會躲到石頭後面再脫啊？”“爲什麼還要那麼麻煩啊？直接給你不就好了。”那女子氣的直在水裏跳腳：“哎呀，討厭討厭討厭啦，你把衣服放在原處，然後躲到石頭後面去，不準出來，聽見沒？”牛角少年不知道爲什麼自己很聽話的照做了，放下衣服，爬到了石頭後面。那女子從手指縫裏看見少年爬下了石頭，就小心翼翼地蹲行過去，確認周圍安全後一把抓過衣服來。“不準偷看——”她還不忘叫上一句。清風拂月，月彎如鉤。一堆篝火在池潭邊熊熊燃起，兩個人安靜地坐在一邊。女子看着牛角少年一身的裝束不時“吃吃。”的偷笑起來。少年莫名其妙地看看自己，問她：“你笑什麼？”女子好容易舒了一口氣說：“你穿上我這套衣服還真的蠻好看的呢，哈哈。我是偷偷跑下來洗澡的，沒帶多少衣服，更沒有男人穿的衣服，你就先將就一下穿我的吧。我明天再給你拿套男人的衣服來。”牛角少年又自己看了看，並沒有覺得有什麼不合適的，幹嗎還要分男女這麼複雜，這樣不是蠻好的嘛？不過他也沒有反駁什麼，他好象特別聽這個女孩子的話，就象是剛出生的動物對第一眼看到的生命的那種親切感。牛角少年說：“我覺得你穿那套衣服是比我穿的好看，我說怎麼我穿着覺得有些古怪呢。”女子竟然有些羞澀地笑了笑，說：“這本來就是我的衣服嘛。”到現在，她早已知道這個笨頭笨腦的傢伙是真的不懂得人情世故了，完全就像是一個剛出生的孩子般的單純。那女子看看天色，已經不早了，只好悻悻地站起身說：“我要回家了，不然父王會罵我的，我明天再來看你啊，你今天就在這裏睡一晚上吧。”說完指了指涼亭。牛角少年不捨地站了起來，望着她說：“那你一定要來啊。”女子用力地點點頭，說：“我說話算數，決不反悔。不信，我們拉勾。”那女子說着伸出了一個小指。牛角少年猶猶豫豫地也伸了出來，被那女子一下子勾住了。“拉勾上吊，一輩子不許變——”“拉勾上吊，一輩子不許變——”“好了，我走了。”那女子拜拜手，轉身飛走了。但是飛了一段又飛了回來。“對了，忘了問你的名字了。”女子說。“什麼名字？我沒有。”牛角少年老實地說。那女子想了想，說：“那我給你取個吧，就叫洛共。”少年默默唸了幾遍，然後問道：“那，你叫什麼？”那女子淺笑了一聲，抿着嘴說：“我叫蓮兒。”“蓮兒——”“對，就叫蓮兒。你要記住哦，不准你忘記了。”蓮兒半撒嬌半蠻橫地說。洛共點點頭。
第五十四章　上古的天空
天剛矇矇亮，蓮兒就來了，帶了一套男子的衣服，還有很多好吃的東西。看着少年狼吞虎嚥的樣子，她從心底裏感到安寧和親切，不知爲什麼，從昨晚分離之後她就一直放不下他，想着他會不會在這裏睡的不舒服，會不會覺得孤苦伶仃，會不會因爲沒人說話而覺得寂寞？所以天還沒亮，她就偷偷拿了套衣服，帶了些吃的過來了。少年從來沒吃過這麼精緻講究的飯菜，畢竟，他也是剛出生的，很快，就將面前的東西席捲一空了，還意猶未盡地抹了抹嘴。“吃好了嗎？好吃嗎？”蓮兒問他。少年誠懇地點着頭，滿臉的感激之情，蓮兒覺得很受用。“還記得我給你取的名字嗎？”蓮兒邊收拾碗筷邊好似不經意地問。少年睜着大眼無辜地望着蓮兒，眼神裏閃爍着歉疚。蓮兒忽然覺得很失落，爽朗的心情頓時沉鬱了下去。她小聲地說，又像是在自言自語：“你連自己的名字都記不住，更不用說我的了。”少年說：“你叫蓮兒——”蓮兒欣喜地擡起頭來看着他，不敢置信地又問了一遍：“你說什麼？”“你叫蓮兒——”少年鄭重地說。“你爲什麼記不住自己的名字反而能記住我的啊？”“因爲你說不能忘記的。”蓮兒眼裏的淚花咕嘟嘟地冒了出來，雖然前呼後擁，到處都是聽話的人，但是這一個，感覺卻很不一樣，或許是因爲他徹骨的單純，坦誠，又或許，還攙雜了別的什麼。“你叫洛共，記住了嗎？這是你的名字，你以後都不能再忘了。沒有名字的人生命就沒有意義，你明白嗎？”洛共點點頭，接着又搖搖頭。蓮兒不解地問：“幹嗎又點頭又搖頭的？”洛共說：“我記住自己的名字了，但是不知道什麼是生命的意義。”蓮兒想了一會兒，說：“其實我也不懂，這些都是聽別人說的，呵呵。不想這些了，我帶你去玩吧。”從這以後，兩個人就經常的粘在一起，天南海北的四處跑着玩，累了就再回到這裏，這座山儼然成了他們的家。聽蓮兒說，這座山叫作“巫山。”。在那些快樂無憂的日子裏，他們相互陪伴着，蓮兒的父皇上古玉帝日理萬機，難免對自己的女兒照顧不到，蓮兒就跑來和洛共玩，還教會了他一些基本的人情世故，道德倫理，使他有了一點處世的常識。蓮兒沒事的時候總愛給他講自己的父皇和驕傲地皇兄，還有發生在天庭裏的許許多多奇怪和有趣的故事。洛共幾乎沒有什麼歷史，他所能給他講的也只有他的出生，所以，洛共又有了一個不雅的暱稱——土豆。快樂的日子並不總是風平浪靜的，後來的事情就那麼毫無預料卻又很自然的發生了。上古玉帝掃平了天下，成了三界名正言順的霸主，整個天下都是他的了，所以他要找個天下最好的地方住下來，於是，在某一日，他宣佈，要將遠在北極冰都的天庭遷移到溫暖富庶的南方，這一舉動得到了所有人的支持，並且立刻就實行了起來。這就是天朝歷史上有名的“大天徙。”。不管怎麼說，洛共都是個妖怪，蓮兒知道，父皇是絕對不會接受他的，所以“大天徙。”時是不能帶着他了。父皇好象有很強烈的種族歧視，對妖怪的態度只有一種，那就是兇殘。可能他是被“洪荒之戰。”時的妖怪攪擾怕了。天庭正在緊鑼密鼓地進行了搬移，蓮兒卻老是心事重重的，不知道該怎麼和洛共說，她真的說不出口，因爲她很不捨得。“洛共，如果我突然走了，你會不會想我？”有一天，蓮兒終於鼓足了勇氣問。洛共無知地說：“會啊，你每天晚上回去了之後我都會想你。”蓮兒的眼睛一下子紅了，她趕緊背過身去，用力眨着眼。“如果還要分開很長很長時間呢？”洛共不明白地問：“爲什麼要分開很長很長時間啊？”蓮兒轉過來說：“不爲什麼，你就說你會怎麼辦。”洛共遲疑地搖搖頭，說：“我不知道。”蓮兒生氣地一下子站起身來，大聲對他吼道：“什麼叫做你不知道，你爲什麼不知道？你聽着，如果我們真的分開了，你自己一定要好好活着，不然的話，我饒不了你，以後都不會理你了，知道不知道啊？”看到蓮兒氣憤的樣子，洛共心裏一陣緊張，莫名其妙地點了點頭。蓮兒的眼淚“譁——”地涌了出來，她撲上前一把抱住了洛共，哽咽的不成聲地說：“洛共，蓮兒要走了，要到很遠很遠的南方去了，對不起，我沒法帶你走，對不起，對不起——”洛共從來沒有被女孩子抱過，這時慌張地攤着雙手，不知所措。哭了好久，蓮兒終於鬆開了他，但還是有些哽咽。輕輕摸着他剛毅的臉，仔細地看着，蓮兒輕聲地說：“答應我，活出個模樣來。我也答應你，只要你能讓全天下都知道你的名字，我就嫁給你，我保證，不然，我就出家。”洛共愣愣地站着，一言不發，此時此刻，他也不知道該說點什麼。蓮兒收回手，到自己的脖子上摘下了一樣東西，然後戴在了洛共的脖子上。是一枚烏金的古幣。“這是我娘給我的‘驅邪古幣’，帶着它，福星會永遠照着你的，讓你健康平安，事事順利。”洛共身體僵直地看看胸前的古幣，再擡頭看看蓮兒，大大的眼睛閃爍着，單純而無辜，誰說男子就不能楚楚可憐？蓮兒直看的內心一陣陣絞痛。“記住我的話，讓全天下都知道你的名字，我就嫁給你，我保證，我保證——”蓮兒一遍遍地說着，鬆開了洛共，一步步地向後撤着，淚水再次決了堤。猛地一轉頭，騰空而起。洛共跑了兩步，大喊道：“蓮兒——”蓮兒聽到了，卻不敢回頭，長長的仙衣鼓漲着，颯颯而去。以後的三天裏，一個頭上生有一對牛角的少年一動不動地站在這裏，大大的眼睛凝望着天空的一角。偶爾會有幾隻小鳥飛來，落到他的肩膀上，嬉戲休息了一陣子，然後再飛掉。第四天，少年下山了。以後發生的事情很多很多，但是卻可以用簡單的幾句話說明白。洛共下山之後，憑藉着自己天生非凡的實力，收服了許多的妖魔鬼怪，威名大震於北方。在這期間，他也學到了世間不少的準繩規範，情感恩義，漸漸地，他終於明白了自己心中對蓮兒的那種朦朦朧朧的感覺到底是什麼。她給了自己一個承諾，她希望自己能出人頭地，名揚天下，凡是她要我做的，我都要做到。在雄霸北方的過程中，他也曾受到過嚴重的傷害和迫害，很多次被陰險的妖魔們設計陷害，險些失去了性命，他都已驚人的耐力挺了過來，使整個北方的妖魔們都心服口服地稱他一聲“地王。”，意思是地上的王者。所有經歷過和聽說過他事蹟的人，提起他的時候都會肅然起敬，由衷地豎起大拇指說：“真是個頂天立地的好漢。”對於一個能統一了整個北方的妖魔首領來說，天庭不可能不知道他。“洪荒之戰。”中，妖魔的叛亂引發了三界的大混戰，死傷無數，災難重重，天庭和人類聯軍，最終以微弱的優勢獲勝，擊潰了妖魔大軍。但是戰後，天上地下已經沒有了一塊完整的地方，千瘡百孔，滿目瘡痍，慘不忍睹，經過了百萬年的建設，三界才恢復了一點點生機，得到了一點點久違的安寧。所以，從此，天庭對於妖魔的看管力度加大了起來。因此，像洛共這種迅速崛起的非常人物理所當然地出現在了上古玉帝的黑名單上。
第五十五章　魔帝洛共
狼牙山上——望着眼前這個陌生的男人，五壯士們擠到小青身邊，悄悄地問：“這位是誰啊？”小青同樣茫然的搖搖頭，說：“他剛剛好象說叫洛什麼的，我忘了。”衆人對小青感到很無奈，一使眼色，猛地將精鋼豬一下推到牛角男子面前。牛角男子看到他們幾個這樣子，便問道：“幾位，有事嗎？”精鋼豬呼哧呼哧地轉過頭去狠狠瞪了他們幾眼，又轉過身來問：“請問壯士高名？”牛角男子從桌前站起來說：“幾位別客氣，在下洛共！”“洛共——”幽靈狼聽到這兩個字後好象被驚雷擊中了一般，大聲驚叫了一聲之後就呆立在原地紋絲不動了。其餘幾人無不驚駭，不知道幽靈狼這是怎麼了，搖晃了半天才將他從意識深處超脫出來。幽靈狼走出幾人的包圍，來到牛角男子面前，言語激動地說：“你，你就是‘地王’洛共？”牛角男子誠懇地點點頭，想不到這麼多年過去了，還會有人記得我。幽靈狼又是半天說不出話來，全身都在抖動了。“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈——”好半天，幽靈狼終於狂笑出聲。倒把其餘幾人嚇的半死，跑過來抱着幽靈狼大喊：“大哥，你怎麼了？大哥——”幽靈狼好容易緩過一口氣來，聲音還在顫抖着，他一把抓住幾人，興奮地說：“快擺酒，快擺酒去，來了個天大的人物了，快去啊，別愣着了，快去，是天大的人物啊——”幾人雖然遲疑不決，但閃電虎還是下去準備了。幽靈狼再次走上前來，單腿跪到地上，朗聲喊道：“小妖幽靈狼見過魔帝大人！”洛共看着幽靈狼點點頭，又坐了下去，飲了口茶水。“魔帝？”聽到這樣的稱呼，衆人都驚呆了，難道天庭發佈的三界警戒令上所要防備的人就是眼前的這個？雖然看起來他是有些實力，但是稱號是“魔帝。”啊，那可是和玉帝平起平坐，分庭抗禮，獨掌一方的大人物，眼前的這個衣杉襤褸，面容憔悴，還受了傷的人真的就是嗎？他真的像傳說中的那樣所向無敵嗎？如果是的話，他身上的傷又是怎麼來的？別人看洛共的眼神很猶豫，幽靈狼的臉上卻沒有半點遲疑。“你怎麼會認得我？”洛共擡手示意幽靈狼起來，其實他也很好奇，自己叱吒天下的時代早已不知是何年何月了，他的名字應該早就被世人忘記了，湮沒了，怎麼這個年紀好象並不大的人會記得自己？幽靈狼站起身來，表情還是顯得很激動，他說：“我的爺爺曾經是你轄下的一個小妖頭目，他非常崇拜你，一直以你爲榜樣。當我很小的時候，爺爺就一直給我講你的故事，他說你是一個頂天立地的妖，你本領高強，個性堅韌，不屈不撓，敢作敢當，重情重義，你是妖魔們的驕傲——”衆人的嘴張的像幾個黑窟窿。幽靈狼繼續激昂地說：“你的名字在我的耳邊響起過千百回，你的事蹟在我腦海裏盤旋了無數遍，所以當我聽到你的名字，還有那標誌性的牛角，我就確定地知道，你又重新出現了——偉大的魔帝洛共！！！”正在大家聽的一頭霧水的時候，山洞外響起了小妖們歡快的叫喊聲：“法海大王回來，法海大王回來了——”衆人齊刷刷回頭，法海邁開大步已經風風火火地走了進來。“法海——”“姐夫——”大家一齊涌了上去，抱住法海高興的喊着：“太好了，你沒事，我們都相信你回的來的。”法海只點了點頭，語調甚急地說：“我沒事，只受了點小傷，我現在有急事要去找許公子，你們在這裏一定要小心，如果天庭來找麻煩，你們只需堅守，千萬不可迎戰，一切等到我回來再說，知道了嗎？”幽靈狼搗蒜似的點着頭，說：“知道了知道了，來法海兄弟，我給你介紹個人認識——”法海心急地就想往外走，一邊說：“以後你再給我介紹吧，我現在真的很急，我怕晚了就來不及了。”幽靈狼一把拉住了法海，說道：“法海兄弟，你先等一下，這個人你是一定要見的，不然，你就錯過了救白姑娘最好的良機了。”法海一聽，好奇地停了下來，轉過臉來疑惑地問：“哦？是誰這麼厲害？”幽靈狼拉着法海的胳膊，穿過人羣來到洛共面前，恭敬地介紹說：“這位是魔帝洛共。”“洛共——”法海一邊念着這個名字一邊打量着眼前人，覺得這個名字好象很是熟悉。突然，法海驚叫了起來，指着洛共說：“難道你就是收服了萬千妖魔，稱雄整個北方三界，和南方天庭分庭抗禮，所向披靡，無人能擋，但是最後卻莫名其妙消失了的——魔帝洛共？”洛共很含蓄地點了點頭。法海猛抽了一口氣，屏着這口氣鱉了好久，終於緩慢地吐了出來。法海終於從驚愕中清醒了過來，頓時對眼前的蓋世英雄也恭敬起來，說道：“真是想不到，竟然是在這種情況下再次見到您這樣的傳奇人物——”衆人聽見法海也這麼說，哪裏還有什麼懷疑，立刻用崇拜的目光仰視。洛共站起來，輕輕擺了擺手，說：“那都是很久以前的事了，現在的我只是個剛剛逃出樊籠的妖怪，這無年無月的封印將我的法力和生命都快銷蝕殆盡了，不瞞各位說，我現在受了很重的傷，需要休息幾天回覆功力，剛剛幸虧得蒙這位小青姑娘相救，不然很有可能已經再次落如天庭之手了。”洛共說到這很感激地看着小青，小青竟然有些羞澀笑了。大家都覺得這是小青乾的第一件，也是唯一的一件正事。幽靈狼走上前來，拍着胸脯說：“洛共大人請放心，你就安心養傷吧，我們幾兄弟願意爲大人護法。”“對對對——”其餘幾位壯士也走上來說。洛共很感激地看着幾人。法海的眉頭卻再次皺緊了起來，如果得到了魔帝這樣的人物相助，救出白素貞的確是多了一個重量級的砝碼。但是，許仙爲了自己損了一條右臂，自己決不能坐視不理，現在所要做的就是要趕緊找到許仙，治療好他的手臂。法海一狠下心，說道：“有魔帝在此鎮守，狼牙山是確保無虞了。我現在更能放心出去找許公子了，各位，暫且別過了——”小青卻跑上前來抱住了法海的胳臂，央求說：“姐夫，許大哥許仙好歹也救過我的命，這次他跑掉就跑掉吧，就當是扯平了，你也別再追究他做臥底的事了好不好啊？”法海苦笑了一下，說：“扯平？不，是不可能扯平了。”小青緊張到都要哭出來了，搖晃着法海的胳膊說：“姐夫姐夫，我求你了，不要傷害許大哥，不要傷害他啊。”法海用手輕輕撫着小青的頭髮說：“我怎麼可能會傷害他呢？我說扯不平是因爲我欠他的太多太多了，我永生永世也還不了了。我說他是臥底其實是不想連累到北海，而他爲了我，如今又失去了一條右臂。”法海將大致情況簡要地說了一遍給小青聽，小青聽到一半就淚水滂沱了。法海說完，幾個人各位深深嘆息了一陣。小青抹了抹臉上的淚水，哽咽着說：“姐夫，帶上我吧，我也要跟你去找許大哥，我也跟他道歉，我誤會他了，姐夫，帶上我吧。”法海的表情猶豫了一下。小青淚汪汪的大眼又出現了：“求你了姐夫——”法海的心頓時軟了。“好吧，我帶你去。”小青開心地點着頭，臉上的淚痕都沒有幹掉。“告辭——”法海說完就轉身要帶着小青走。“等等——”洛共突然出聲叫住了他們。
第五十六章　鳳凰花
法海和小青停了下來，轉過身子看着他。洛共走上前來，說：“剛剛是這位小妹妹救下了我的性命，無以爲報，很愛其仗義可愛，想與小妹妹結爲兄妹，不知道小妹妹願不願意啊？”小青張着大嘴很詫異地看着衆人，大家的嘴張的也不比她的小，這可是魔帝大人主動結交，意義自是不同，光是面子都大到天上去了。愣了小半天，在大家一致地點頭鼓勵下，小青也點下了頭。洛共“哈哈。”高聲大笑了起來，一把拉住小青的手走出了山洞外，衆人跟着走了出來。魔帝洛共來到山洞外的平地上，鬆開小青的手，自行運起了法力來，大家不明所以，不知他在幹什麼。忽然“轟隆隆——”一陣陣沉悶地低響從腳下傳來，整個山頭都搖晃了起來。平地中間漸漸升起來了一塊丈長的圓形的土丘，越來越高，不一會兒，土丘之上又升起一個小一點的同樣形狀的土丘，如此反覆了一柱香的時間，一座七層高的地壇便造好了。衆人仰望着眼前這個數丈高的巨大土堆，驚羨着，讚歎着，魔帝就是魔帝，魔帝果然是魔帝，竟然有這樣通天徹地的手段。完工以後，魔帝拍了拍手，然後又一把拉住小青，二人騰地而起，飄飛到了第七層土丘上。魔帝洛共轉身背過海天相接的地方，左手往地下一吸，土丘立刻升上來了兩個竹筍般的土槍。望着綿延不斷，高低起伏的狼牙山脈，魔帝洛共跪倒在土槍前，小青也趕緊跪下。二人一說一隨地說起了結義詞：大地之母聖鑑，我洛共（小青），今在狼牙山巔結爲兄妹，從此生死一體，難關共度！禮畢，二人站起身來，洛共拉着小青的手說：“妹妹，我想聽你親口叫一聲大哥。”小青竟然有些羞澀起來，輕聲地叫了一句：“大哥！”洛共哈哈大笑起來，連聲稱快。“妹妹，哥哥身上可沒有什麼值錢的東西作爲見面禮送你，這樣吧，大哥送你一場非常漂亮的煙火吧，你是大哥送的第二個人。”說到這，洛共眼中閃過一絲不易察覺的失落。小青欣喜若狂，用力點着小腦袋。魔帝洛共左右拉着小青，右手猛地向上擎起，忽然，山谷間鸞鳳齊鳴，嘯聲清脆悠遠，像是有無數頭禽鳥在爭相嘶鳴。衆人聽見聲音好象就在周圍，但是轉向四周卻沒有發現一隻鳥，魔帝洛共的右手漸漸滲出火紅的光芒來。片刻，無數頭昂首引頸，厲聲嘶鳴的，像是燃燒在火焰中的，夢幻般的鳳凰從魔帝和小青的四周憑空出現，連續不斷地衝飛到半空，隨着一聲聲更爲淒厲的啼鳴，浴火的鳳凰一頭接一頭地爆裂，炸成漫天的煙火，整個山谷都沐浴在這片火紅和壯烈之中了。所有的生物都看的呆了，那是何其壯觀的一副景象？小青呆了一會兒，開心地跳了起來，拍着手，大叫着，在土丘之上轉着圈跑個不停。許久許久，煙火才漸漸停了下來。但是整個天空都還是紅的，整個山谷都還是紅的，空氣也像是被點燃了，現在還在靜靜地燃燒，餘溫不退。四周靜的沒有一點聲響，大家還沒有從壯觀的幻境裏清醒過來。洛共輕聲地問小青：“妹妹，夠嗎？”小青開心的眼淚都流了出來，一把撲到洛共身上，說：“夠了夠了，大哥，你知道嗎，這是我從出生以來見過的最最漂亮的東西了，謝謝大哥，謝謝大哥——”洛共輕輕摩挲着小青的頭髮，思緒飄搖地說：“你喜歡就好，你喜歡就好——”“大哥，這是什麼啊？這麼漂亮，我從來沒見過這麼別緻絢麗的煙火。”小青還沉浸在歡樂之中，滿臉都寫着驚喜。洛共的目光忽然深邃了起來，望着火紅的天空，半晌才說：“這陣煙火叫作鳳凰花。鳳求凰，離別花，相去各天涯。人莫道，此情已盡，淚流過秋冬春夏——”小青聽到洛共好象在吟詩，看他好象有些象姐姐想法海時候的樣子，就輕輕地問：“大哥，你怎麼了？想什麼人了嗎？”洛共這纔回過神來，尷尬地笑了笑，說：“沒事沒事，我們下去吧。”洛共拉着小青飛下了地壇，回到衆人中，衆人神情激動地望着二人，“嘩嘩。”地鼓起掌來。洛共點點頭，示意大家安靜下來，看着衆人說：“我現在是小青的大哥，也就是你們的大哥了。”衆人欣喜過望，齊齊圍上來喊道：“大哥——”洛共走到法海面前，說：“你們有急事就快去吧，我還要再休養幾天，不能陪你們去了，如果有什麼事，想辦法回來通知一下。”法海感激地點點頭，邁步走開了。小青不捨地看着衆人，特別是剛認的哥哥，自己好不容易有了個親人，沒想到轉眼就又要分開了，想到姐姐，還有許大哥，一時間真的是百味攙雜。生命，原本就是幸與不幸的公共集。小青隨着法海去了，當一黃一青兩個身影消失在大山蒼青色的弧線背後的時候，洛共和法海同時跌坐了下去。五壯士連忙扶起洛共，小青也慌忙抱住法海倒下的身子。“大哥，大哥，你怎麼了？你怎麼了？”五壯士七嘴八舌地問個不休。法海喘息着睜開眼睛說：“我受傷了。”小青手足無措，急的眼淚都快要出來了，問他：“傷的重嗎？不然我們先回狼牙山治傷吧，等好了之後再去找許大哥——”“不重，不重。”洛共勉力站起身來，望着衆人笑了，笑容有些僵硬，有些辛苦，“我被封印的時間長了，受了傷，剛剛放那些煙火又使了許多法力，身子有些吃不住，沒關係的，休息幾天就能恢復了。”小青鼓紅着眼睛說：“那你剛剛還裝的像沒事一樣的。”法海咧嘴笑了一下，但是立刻又疼痛的把笑容收了回去。“我是怕他們擔心我，不讓我去找許仙了。但是這件事又不能耽誤，你可能還不知道吧？許仙的右臂斷了。”這對小青來說簡直是一個晴空霹靂，她一下被震在原地說不出話來，好一會兒，她才囁嚅着說：“右臂——斷了？”法海輕輕點點頭，將小青跑下山之後的事跟她說了一遍。小青的心裏一陣陣的痛個不停。法海說：“在和玉帝打鬥的時候，我忽然發現，這兩串佛珠好象能治癒人體的創傷，不管能不能，我都要試一試。我要找到許仙，將他的胳膊接上。”小青點點頭，問道：“姐夫，那我們現在去哪兒找呢？”法海說：“北海——”北海——水晶宮門前，站在兩個人，一個扶着另一個，正是小青和受了傷的法海。剛剛一個士兵進去通報了，法海和小青就在門口等候着。法海看着頭上來回逡巡的水兵和在遠處安靜地游來游去的魚兒，法海開心地笑了，是的，絕不能讓這靜謐和諧的北海有任何的殘缺了。不久，前去通報的水兵回來了，法海和小青滿心喜悅地走上前，擡腿就要進去。水兵一挺長槍攔在他們面前。法海一驚，問道：“這是何故？”水兵厲聲喝道：“二公子說不想見你們，你們走吧。”法海不認爲許仙會是這樣的人，他說：“這真是許公子的意思嗎？”水兵不耐煩地揮了揮手，說：“管他是不是我家二公子的意思，反正就是不見你們，你們快走吧。”小青急了，問法海：“姐夫，現在怎麼辦啊？許大哥爲什麼不見我們呢？”法海也沒說什麼，拉着小青轉身向後走了幾步，然後停下來，直接坐在了地上。法海說：“這應該不是許公子的意思，很有可能是他皇爺爺不想讓他見我們。”“爲什麼啊？”“因爲我們欠許仙的太多太多了，龍王疼愛許仙，怕他跟着我們會再受到傷害。現在是一條胳膊，下一次，可能就是性命。”“那我們怎麼辦呢？就這樣回去了嗎？”“當然不。”法海說，“我們就在這兒等，等到許仙出來見我們爲止。”
第五十七章　潛宮
“皇爺爺——”“不行。”龍王敖順厲聲喝斷了許仙，“爺爺絕不能讓你再見他們了。”“可是他們說可以治好孫兒的右臂——”敖順搖着頭擺擺手，忽然語重心長地說：“仙兒，皇爺爺也想把你的右臂治好，只是，你覺得他們真的能嗎？我北海這麼多的御醫都束手無策，他一個山野和尚又能有什麼辦法？我看，這只不過又是他接近你的手段。就算他能治的好，咱們也不讓他治了，一條右臂沒了就沒了，你可以老老實實地呆在宮裏，再也不會受到傷害了，如果真要被他治好了，欠他一個人情不說，恐怕再賠上的，就是一條命了。”許仙聽皇爺爺這麼說，也不便再說什麼了。敖順從悲痛中回過神來，對許仙說：“仙兒，你敖光伯伯下了帖子，說近日就要來北海和我商量你和你表妹敖馨的婚事，我也同意了，爺爺想了想，還是速速於你完婚，才能收的住你的心。”許仙一下驚的從坐椅上站了起來。“皇爺爺，我現在還不想結婚——”“不行，你這個月一定要結婚。”“爺爺——”許仙急了，“我現在是半個廢人了，你這不是耽誤了表妹嗎？”敖順嘆了一口氣：“那就看你們的緣分了，如果敖馨不嫌棄的話，那你就要對得起人家了。如果不行，那，那爺爺就要再爲你另選了，總會有合適的。”“爺爺——”“好了，仙兒，你傷勢剛好，還是快點回房歇息吧，紫蠻，帶少爺下去——”紫蠻爲難地應了一聲，說：“少爺——”“爺爺——”許仙又喊了一聲。敖順乾脆轉過身去不再看他了，許仙知道現在是勸不動皇爺爺的了，只能無可奈何地請了安走了出去。第二日——調養了一夜，法海的傷勢稍微好了些，已經沒有昨晚那麼痛了。他和小青就在龍宮前找個塊平坦整潔的地方休息了一晚，又坐等了一個早上，不知不覺，天色已經近中午了。兩個人正等的無聊，忽然身後遠處傳來了陣陣鑼鼓敲打聲，漸行漸近，不多久已能看見人影。一隊水兵來道，中間是兩排吹鼓手，還有三頂嶄新紅彤彤的轎子。法海拉着小青迴避到一邊。隊伍在龍宮前停了下來，一個使者走上前去，將一個帖子交到了門衛手裏，門衛看了一眼，立刻必恭必敬地通報了進去。一個美麗的腦袋從中間的一頂轎子裏探了出來，新奇地看看四周，發現水底世界都很相似之後又縮了進去。小青一瞥，竟然是敖馨。一顆心不由得緊張了起來，她現在來這裏是爲什麼？小青悄聲對法海說：“是東海的人。”法海點點頭，忽然想到了一個辦法。法海連忙附到小青耳邊如此這般這般如此的簡單說了一遍，小青聽的連連點頭。於是，東海龍王送禮的隊伍裏又多出了一對人和一隻箱子。通報的人很快跑了出來，將隊伍請了進去，法海和小青也低着頭擡着箱子在隊伍後頭的送禮人中謹慎走着。剛要進門的時候，小青忽然腳下絆到了門檻，本能地“哎呦。”了一聲。一個美麗十足性感挑逗的女性聲音。門衛立刻警惕起來，盤問道：“怎麼有女人的聲音？”法海和小青自知暴露了，正待要承認的時候，後面又擠上來兩個人，一個絡腮鬍子的大漢竟然細語尖聲，像個女人一樣扭捏地問：“前面的人怎麼回事啊？怎麼不走了，不走讓後面的人走啊，別佔着道啊。”門衛不覺相對失笑，原來還有個娘娘腔。有驚無險地進了龍宮，法海和小青趁沒人注意到，悄悄潛進了草叢裏。法海雙手一抹，恢復了小青的女兒面貌，自己的一臉鬍鬚也不見了，身上的衣服也都還原過來。二人舒了一口氣，小青認的到許仙太子宮的路，小心地領着法海摸索了過去，一路上倒是平安無事。到了太子宮附近，法海小青二人謹慎地看了看四周，想趁着沒人的時候先溜進去再說，找到了許仙一切就都好辦了。小心躲過了幾隊地面上的巡邏小隊，卻被上面巡遊過去的水兵發現了。“你們是什麼人，在這鬼鬼祟祟的？”水兵們一擁而上，圍住了法海和小青。二人避無可避，老老實實地站起身來，法海嘆了口氣，表示計劃失敗。“我們——”“他們是我帶來的——”忽然一個厚重的聲音從旁邊傳了過來。衆人一看，原來是紫蠻。紫蠻剛好端着許仙療傷的湯藥從這裏經過，看見侍衛們正圍成一團，看清楚來人竟是法海之後，紫蠻本是不想插手的，他倒是樂得看着法海被水兵們丟出去，但是法海卻是和小青一起來的，這就有些不一樣了，他是不可能願意看着小青被人丟出去的。略做權衡，紫蠻還是說話了。“我剛剛有點事，去給二少爺拿了點湯藥，就讓他們倆在這兒先等等我，誤會，誤會——”“原來是統領大人。”兵士們連忙行禮。紫蠻正是北海的宮廷侍衛統領，這些水兵都是他的轄下。“是啊是啊。”法海順稈子就往上爬，“我剛剛腳崴了，蹲下按摩來着，不是鬼鬼祟祟——”巡邏士兵們看他說的有板有眼的，又有侍衛統領出頭，還有什麼不放心的。士兵小隊長說：“既然是統領大人來的人，那真是誤會了，我們就繼續巡邏去了。”看着紫蠻點點頭，巡邏小隊才走開了。“紫蠻兄，謝謝！”法海走上前來，由衷地說。紫蠻用眼角掃了法海一眼，扭頭走向了小青，法海頓時好不尷尬。“青姑娘，少爺現在就在裏面，你隨我進來吧，一定要小心，別讓龍翁看到了。”許仙正在裏面書房修習書法，右臂沒了，他卻不甘做個廢人，一條左臂同樣可以像正常人一樣生活，甚至，還要活的更充實更精彩。門“吱呀。”一聲開了，許仙不擡頭也知道是紫蠻，他先前說去給自己拿藥的。“少爺——”紫蠻想告訴許仙法海和小青姑娘來了。“知道了，先放桌上吧，我等會喝。”許仙說着又一筆重重寫了下去。一筆未完，兩個人的下體出現在了許仙的眼前。許仙一愣，慢慢地向上擡頭看，猛然吃了一大驚，竟然是法海和小青。“怎麼，怎麼是你們？”法海深沉地點了點頭，小青的眼中已經溼成了一片。許仙丟下筆，高興地繞過桌子，拍了拍法海的肱二頭肌，說道：“法海，我還擔心你敵不過玉帝呢，沒事就好，沒事就好——”法海真不知道自己心中是什麼滋味，許仙到現在還是在擔心着自己，而自己呢，又爲朋友做到些什麼？連累，災難，災難，連累。“許大哥——”小青剛叫了一聲，就忍不住哭了出來，淚珠兒一個勁的往下滾落。許仙笑着來到小青跟前，伸手抹去了小青臉上的淚痕，出奇地溫柔地說：“小青，不哭，許大哥沒事的，你看，我現在不是好好的嗎，能吃能睡的。”小青伸手拉過許仙空蕩蕩的右臂，她的心就像這袖子裏的內容一樣空空蕩蕩。許仙笑着看了看自己的右臂，說：“一條右臂而已，沒有又有什麼關係呢？”小青的淚水就沒有停歇過，咕噥着說：“那你今後怎麼辦啊？”許仙更是突然笑出聲來：“傻丫頭，我是龍子，就算全身都殘廢了也有人養的啊。再說，我是你驕傲的許大哥啊，別人需要兩條手臂做的事情，我一條手臂也能做到，而且，還要做的更好。”“許大哥——”小青心痛的不知道說些什麼了，輕聲喊了一句，又任憑眼淚肆虐無忌了。“二少爺——”突然門外響起了一聲叫喊。衆人猛回頭，心裏都是一驚。
第五十八章　巨獸饕餮
許仙示意法海二人避好，自己走到外室來，原來是一個內宮下人。“什麼事？”“少爺，龍翁請你過去，還特意吩咐讓你穿的華麗一點。”“爲什麼？”“這個，小人就不知道了，龍翁只是這麼交代小人的。”“知道了，你先下去吧，我隨後就到。”“是——”許仙等那人走後這才轉進內室，對法海二人說：“可能是有什麼事情，你們先坐坐，我去去就來。”法海點點頭，說：“許兄儘量請快吧，我還有重要事情和你商量。”許仙點點頭，和紫蠻進臥房更換衣服去了。不一會兒，果然換了一件奪人眼目的衣服出來，極爲華麗富貴，長尾曳地，光華遍灑，再加上許仙本身就是身材英挺，長相出衆，所以更是錦上添花，看的小青眼珠子都要從眼眶裏擠出來了。許仙帶着紫蠻去了，法海便和小青在書房裏坐下來焦急等着。天空很朗淨，像是剛剛被人用白布細細擦拭過了一般，和風輕輕地吹着，讓人無法聯想到在這朗朗乾坤炎炎烈日之下還會有那麼多悲慘悽苦的故事。魔帝洛共調息了一個晚上，體力稍微恢復了些，睜開眼睛已經是早上了，太陽高高的掛在外面，很是溫煦。洛共走出山洞，來到空地上做起來保健操，不一會兒，五壯士們也都過來了。“地王大人，昨晚安歇的還好吧？”幽靈狼問。洛共點點頭，笑了起來說：“是啊，很暢快，已經有幾千萬年沒有這樣放鬆過了。對了，昨天都說了以後叫我大哥了，別再地王地王地叫了，我現在已經不是什麼地王了。”幽靈狼幾人不停地點着頭。洛共做着保健操，忽然停止不動了。幾人不解地看着他，不知道發生了什麼事。“對了，你們狼牙山有多少食物啊？”洛共突然問。幽靈狼看了看閃電虎，閃電虎連忙跑了上來，回道：“現在還餘穀類三千七百擔，肉類一千八百擔。”洛共聽完點點頭又搖搖頭，說道：“不夠啊，不夠。”幽靈狼連忙解釋道：“大哥多慮了，就算天兵前來圍困攻打，我們也能支持六七個月的。”洛共還是搖着頭，說：“我不是說這個，我本來是想讓它吃頓好的，現在看來，還是不行了——”讓誰吃頓好的？五壯士聽的如在五里霧中。洛共好象很滿意自己造成的懸疑效果，他這才蹲下身，攤開右手，放到地上。一道紫青色的光芒很是耀眼，光芒之中，一個稚嫩的聲音傳了出來。待光芒過後，一個腦袋大大，眼睛大大，鼻子小小，嘴巴小小的生物出現在了洛共的掌心上，好象還是睡眼惺忪的樣子，嘴巴一張一翕，庸懶地開着呵欠。大家看的呆了，這是個什麼東西？怎麼從來沒有見過，很可愛的樣子啊，如果小青在的話，肯定要搶去玩了，怪不得地王大人到現在纔拿出來呢。“這是什麼啊？”衆人很好奇地問。洛共溫柔地將小東西放到了地上，站起來說：“這是饕餮獸——”“啊——”幾人頓時嚇的坐到了地上，什麼，這就是存在於洪荒期間，號稱“千古一獸。”的巨獸“饕餮。”？“可是，可是它怎麼這麼。”幽靈狼戰戰兢兢地指着地上趴着的可愛小傢伙問洛共，他怎麼也不能把這麼小而可愛的動物和那個傳說中的超級巨獸，兇猛殘暴的“饕餮獸。”聯繫起來。洛共笑着說：“這是它的第二形態，它現在的樣子是很難把它和‘千古一獸’的稱號聯繫起來，不過，它真的就是！”衆人點點頭，慢慢從地上爬起來，怕驚醒了這個正在酣睡的無敵“巨獸。”。洛共接着說道：“它也陪着我餓了大概七千萬年了吧？”幽靈狼說：“大哥，我去弄點吃的給它——”幽靈狼轉身就要走開，卻被洛共攔了下來，洛共擺擺手說：“不用了，就算把狼牙山這些吃的都給它恐怕也未必夠——”這句話又讓衆人吃驚不小，是不是今天地王大人心情太好，故意弄點東西來調戲調戲我們的啊？這麼個小東西，你就由着它糟蹋，它也糟蹋不了多少啊。洛共看他們幾個滿臉寫着不信的樣子，越發得意了，說：“不相信嗎？”衆人順從地點點頭。洛共哈哈笑了幾聲，問道：“你們知道它爲什麼叫‘饕餮獸’嗎？”衆人齊齊地搖搖頭。洛共淺笑着說：“‘饕餮’即爲貪吃的意思。這種獸類以天下物爲食，食量極大，所以體形也是增長極快，是洪荒時期的第一巨獸。正是因爲其巨大食慾，往往得不到充足的食物供給，所以它的脾氣非常暴躁，容易攻擊其他生物並以之爲食糧，因此，進化成了衆人皆知的千古第一猛獸。”“那，那它一頓要吃多少東西啊？”幽靈狼好奇地問。洛共想了想，說：“我也不知道。”衆人矇頭倒地。洛共笑了笑說：“你們看我餵了它多少，自己去算吧。”說完施起法來，一道道眩目的光線從雙手間飛出，射入了條條山樑。不一會兒，漫山遍野都綠了起來，好象是不計其數的種子破土而出，綠色在蔓延着，越來越濃郁，越來越刺眼，綿延的山脈拉出了長長的藤條，纏繞着，糾結着，迎風伸展着，快速生長着。漸漸地，吐出了翠綠的葉子，葉子舒張開來，大大的，綠綠的，到處都是，遍地都是，一叢挨着一叢，一簇壓着一簇，連縫隙間的藤蔓都看不見了。生命還在繼續，綠葉中冒出了無數土黃色的小花，花骨朵兒，花苞，花蕾，放蕊，一切都在有條不紊卻加速地進行着。終於，好象是夏去秋來，果實到了應該收穫的季節，花兒凋謝了，葉子枯萎了，生命的表象衰弱了，但是他的內在卻鼓鼓地充實起來了。其實這植物的一生，也是人生。老五精鋼豬突然流着口水興奮地大叫起來：“是番薯啊，是番薯——”的確是番薯，精鋼豬在食物方面是從來不會認錯的。但是其餘人卻被這駭人的法術驚呆了，能使這綿延千百里地的狼牙山在這麼短的時間內同時長出這麼多的番薯，那是怎麼樣驚人的法力啊？他們只能用法術一下種出一棵來。然而魔帝洛共給他們的驚喜還遠遠不止這些，他的施法還在進行着。整個山谷都震顫了起來，地動山搖，使人立足不穩。在衆人目瞪口呆之中，一塊塊鮮嫩的番薯從土裏翻滾了出來。大地還是抖動着，直到所有的番薯都翻了出來。魔帝洛共雙手一擡，塵埃般密集的番薯離地飛了起來，隨着魔帝手指的方向，堆到了狼牙山最大的山谷裏。好一會兒，山谷才堆滿，還高出狼牙山主峯大大的一截。五壯士們的心情再也不是用“異常激動。”這幾個字所能形容的了，他們徹底地心服了，信奉了，甚至都開始崇拜了。老五感嘆地說：“烤、煮、蒸、炸，我終於想怎麼吃都行了，哈哈，哈哈哈。”魔帝洛共調息着放下手臂，順手吸了一個番薯過來，蹲下身抱起還是酣睡的“饕餮獸。”，掰開了番薯，放到它的鼻子前。食物的香味刺激了“饕餮獸。”的感官，它輕輕睜開了眼睛，眼前，竟然有一塊美味的番薯。“饕餮獸。”毫不猶豫地張口吞了下去，然後舔了舔小巧的舌頭。洛共站起來，用力將“饕餮獸。”向番薯堆扔了過去。就在“饕餮獸。”快要掉落的時候，只見它四條小腿猛地一蹬，騰空向番薯堆飛了過去，一下子沒入其中，不見了。
第五十九章　降伏之旅
幽靈狼由衷地讚歎道：“大哥果然是神功蓋世，舉世無雙，千秋萬代，一統江湖。”洛共擺擺手謙虛地說：“其實這只是我的本能而已。可能是我生自一株番薯，所以我天生就有繁殖番薯的異能，而且，真是用這種能力，我才收服了這天地間人人畏懼的第一猛獸。”幾人一聽，立刻來了精神，圍上來七嘴八舌地說：“大哥大哥，快給我們講講，快講講。”幾人席地而坐，魔帝洛共理了理思緒，說出了一件鮮爲神知的故事：那好象還是在七八千萬年以前，我憑藉着一身戰無不勝的神奇力量，統一了整個北方，麾下妖魔不計其數，勢力如日中天。其實這也是我想要的結果，因爲我要揚名天下，我要舉世皆知，因爲只有那樣，我才能再次見到只留給我一句承諾就走了的蓮兒。魔族因爲統一而逐漸凝聚團結起來，他們以我爲首，信奉我，崇拜我，惟我馬首是瞻，聽從我的每一個號令。惟其如此，我命運的另一個岔口出現了。天界開始對我注意起來，謹慎起來，戒備起來，到最後，甚至直接派使者來命令我立刻解散魔族，不然的話，格殺勿論！但是這些威脅對我來說，根本起不了任何作用，因爲我有自己的想法。我知道蓮兒是上古玉帝的女兒，從上古玉帝爲魔族所制訂的規章來看，他是根本無法容忍一個妖怪女婿的。所以，我就乾脆置之死地而後生。我的計劃起效了。我帶領妖魔們打退了天庭的無數次圍攻，俘虜了上古玉帝許許多多的文臣武將，但我意不在傷人，所以又陸續將他們放了。上古玉帝見我不僅沒有乘勝追擊，反而放了許多俘虜的將領，心裏很是疑惑，於是猜想到我可以能是有所圖。接着就有了一場正式的談判，上古玉帝親自到場，問我與天庭這樣頑抗是不是有什麼目的？那一場談判，蓮兒也到了。許久之後的再一次見面，我們的目光裏都是火辣辣的迫切。她後來說是因爲知道是我和天庭的談判，所以她執意跟來了，到那一刻爲止，再沒有第三個人知道我們之間的事情。我覺得時機已經成熟了，在得到蓮兒眼神的默許後，於是提出了那個令在場的所有人都大吃一驚的條件——我要娶蓮兒爲妻！蓮兒很堅定地看看我，然後又問訊似的看着她的父親，上古玉帝。上古玉帝也愣了一下，顯然沒有想到我們竟然會早就認識，而且我還會要求娶她。但是很快，他就堅決憤怒異常地拒絕了。他當時很生氣，真的是很生氣，臉色紅的嚇人，眼睛也瞪的很大。正當鬧到我以爲談判要宣告徹底破裂的時候，蓮兒冷靜地說了一句我異常熟悉的話——父皇，不讓我嫁給他，我就出家！語調不重，卻很堅決。像是一道冰冷的水，冷卻了上古玉帝的怒火，上古玉帝看着蓮兒認真的表情，慢慢冷靜了下來。場面靜了很長一段時間，上古玉帝有了決定似的站起了起來，給我開出了一個條件，如果我做的到，他就同意我們的婚事。他的條件苛刻至極，就是制服號稱“千古一獸。”的“饕餮獸。”。所有在場的人都知道這是個無法完成的任務，所有打過“饕餮獸。”主意的人都得到了悲慘的下場，對於那些所謂功力高強，法術無邊的神仙妖魔們來說，面對着傳說中的“千古一獸。”，他們只是細枝末節，星星之火而已。從來沒有人能活着近的了“饕餮獸。”的身，更不用說降伏了。蓮兒也堅決反對這個條件，但是上古玉帝氣她瞞着自己和妖怪相好，而且還堅持要嫁給妖怪，所以也堅決不再退讓。他畢竟是上古玉帝，能夠同意給我開出條件已經是他對女兒的關愛所能做出的最大讓步了，再讓下去，他的臉面上也掛不住的，用他的話說就是他絕對不能容忍一個無所作爲的女婿，更何況還是個妖怪。我當時年輕氣盛，再加上被上古玉帝這隻老狐狸出言相譏，所以頭腦一發熱，就不計後果的答應了下來。蓮兒只是很擔憂地望着我，也不再說什麼了。談判結束後，蓮兒也沒來的及跟我說上幾句話就被上古玉帝派人強行拉走了。我也赤手空拳地出發了，向着洪荒時期最危險的地方，據說是“饕餮獸。”棲息地的“風雷山。”，躊躇滿志的邁開了大步。這是我自己選的道路，再艱苦險惡我都會堅持下去，因爲，我有一個守護的信念！“風雷山。”是上古時期的第三大山，僅次與崑崙和不周。但是地形差異卻非常大，不僅綿延崎嶇，而且悽清荒涼到前所未見，不僅沒有一隻野生的動物，就連滿山的夜草也都被啃的殘缺不全了。“饕餮獸。”是洪荒第一獸，以體形巨大，性情殘暴聞名。本來我以爲會很好找，但是我在“風雷山。”找了三天，也沒看到一點痕跡，甚至都沒有聽到它叫過一聲。漸漸的，我開始懷疑起來，是不是它搬家了？第四天的中午，那也是我決定在這裏尋找的最後一天，如果還找不到的話，我就要到別的地方繼續找了。我在生火烤番薯吃的時候，忽然一隻可愛的小東西萎靡地跑了出來，看樣子，好象已經餓了很長時間了。望着我手裏冒着熱氣的番薯“嘩嘩。”地流着口水。我看它可愛，而且自己也是孤零零的，就起了好玩之心，隨手扔了幾個番薯過去給它。我纔剛吃兩口，它就又用先前那種哀憐的眼神望着我了，我一看，扔給它的那幾個番薯都沒了。我想應該不會吃那麼快吧？我還是又扔了幾個給它。原來它就是吃的那麼快，叼起一個番薯來一口就沒了。眨眼間幾個番薯又沒了，然後又是那麼地看着我。我開始吃驚起來了，這個小傢伙竟然比我吃的都多。我一時起了好勝心，心想我就不相信我喂不飽你了，我倒要看看你到底能吃多少？我利用本能不斷地繁殖着大量的番薯，但是無論我給它多少它都毫不猶豫並且意猶未盡地吃掉了，接着又是那一成不變的眼神。我真是越給越心驚，真不知道它那小小的身體和肚皮裏是怎麼裝的下那麼多的番薯的，那可是遠遠重於它自身的千百萬倍的重量啊。就那麼一直給着，從中午一直給到了晚上，它還是吃的那麼暢快，仍然像是餓了很久的樣子。我服氣了，我丟的手到算了，我承認敗給它了，乾脆就試了法術，變出了滿滿一山谷的番薯由着它吃，它是開心地撲了上去，我卻累的睡着了。第二天早上醒來的時候，我發覺好象是睡在了一個山洞的門口，裏面黑洞洞的，還規律性的有空氣流動，我覺得很詫異，自己昨晚明明是睡在一塊平地上的啊，怎麼會醒來之後就到了一個陌生的山洞門口了呢？我理了理衣服站起來，望了望四周，想着今天要到什麼地方去找“饕餮獸。”。山洞忽然意外地動了，憑地升了起來，而且不是一個，原來有兩個一模一樣的山洞。整個山頭都搖晃了起來，周圍的空氣也變的密集了，山洞高高地飛到了半空，我才終於知道，原來那並不是什麼山洞，而是一個龐然大物的鼻孔。兩隻湖水般的眼睛柔和地看着我，而我，還沒有它的睫毛那麼大。龐然大物忽然昂頭，長聲嘶叫起來，聲音響天徹地，震耳欲聾，周圍不斷地有石頭迸裂。我不再有任何猶豫，因爲那就是傳說中所向無敵的巨獸“饕餮。”。我一躍身向後飛起，同時手中用盡全力彈出了一大團火球。我對自己的法術有信心，那一團火球，起碼可以炸掉一個山頭。但是，卻被“饕餮獸。”輕描淡寫地用爪子拍落了，炸裂了遠處的一座大山。
第六十章　千里筵
我當時真是震驚到非常，可以想象那是一種怎樣的恐怖情景，體形巨大，皮毛像鋼鐵般堅硬，對法術完全免疫，動作迅猛異常，而且攻擊力極高。到那一刻我才真正知道什麼叫力量，“千古一獸。”也絕對是名副其實，那種呼吸間便能使人灰飛煙滅的氣勢，那種對視間就讓人心驚膽戰的眼神，那纔是真正的霸氣，那纔是真正強大的王者。我心服了，但是我卻沒有退縮，因爲我也沒有退路，如果我不奮力一博，只有一死，儘管我努力了也可能是死，但是我卻不想那麼輕易地放棄，是爲了給自己一點生存的希望，也是爲了對得起蓮兒，起碼可以讓她想起自己的時候說一句“我的男人，好樣的！”男人，就應該對自己狠一點。在比自己強太多的東西面前，纔會深刻地感覺到渺小的滋味。我是第一次品嚐到這種滋味，以往的征戰再也沒有這麼費力過，無助過，絕望過。比力量，我只是它的九牛一毛；論體力，它也是越戰越勇；比速度，它也是與我不相上下。我真的無法想象那麼龐大的體積，動作竟然是那樣靈活，但是它卻實實在在地做到了，異常真實。三天兩夜過去了，我早已被它的利爪抓的遍體鱗傷了，但是它好象一直躲避着我的要害，並沒有要殺死我的意思，我知道它完全有那個能力，所以，我認爲它是在戲弄我，就像貓對老鼠做的那樣，在尋找股掌之下的樂趣。那是一種我無法容忍的樂趣，即便弱小很多，我也不會容忍任意地擺佈，更何況，對方還是一頭野獸。我飛到了它的正前方，凝聚起全身的力量，想要使出我最犀利強悍的一招——鋪天蓋地劈頭蓋臉拳法。“饕餮獸。”好象看出了我這毀滅性的招式，它突然不動了，兇惡的眼神忽然柔和了下來，在它那巨大的瞳孔裏我可以更加清晰地看到那種表情的變化。我不知道那種表情所要表達的是什麼意思，是喪失了鬥志？是瞧不起我的招式？還是在討饒？都沒有道理！但是我卻不能停下來，不管它有任何理由，我凝聚着我的力量，集中到我的雙手上，我要孤注一擲，做最後一擊。正當我要發出那毀滅性的光球的時候，突變發生了，那是我始料未及的。“饕餮獸。”的身形竟然在急劇縮小，不一會兒，竟然變成了手掌般大小，孤單地站起山崖上，衝着我“嗷嗷——”地叫着。那種表情和叫聲竟然似曾相識，我愣了一下，終於想起來它竟然就是昨晚那個總也喂不飽的小傢伙。原來它就是那個總也喂不飽的大傢伙。事情發生的太突然了，我一時呆在原地，不知道該不該發出手中的能量。它在山崖上來回跑着，衝着我頑皮地跳着叫着，那種惹人憐愛的樣子讓人完全無法和它先前兇猛的形態聯繫到一起。我都不知道自己爲什麼會做了那樣的決定，我慢慢放低了手中的能量，任憑最後一絲藍紫色的光芒在手掌裏消失。我小心地飛落到它的身邊，它竟然一下子撲到了我的懷裏，伸出舌頭來親熱地舔着我的臉，舔的我麻麻癢癢的，好不舒服。我終於放下了戒心，我知道，從此以後，我又多了一個重要的戰鬥夥伴。我只是不明白它先前爲什麼要和我打鬥，我想，應該是爲了試探我吧，想知道眼前的這個人是否值得終生託付。慶幸的是，我堅持了下來，所以我活了下來，還多了一個最得力忠誠的朋友。所以說，在任何情況下，堅持，就是勝利！在這一天餘下的時間了，我便是陪着小個可愛的“小東西。”度過的，我們在山谷裏一起跑，一起躺在石頭上睡覺，一起吃番薯，一起看太陽落山，一起看星星升起，一起目送着斗轉星移。那是我在離開巫山之後最快樂放鬆的一天，沒有任何的負擔，沒有任何的疑慮，沒有任何的威脅和狡詐，更沒有無盡擾人的煩惱。就讓所有的一切都留給明天吧，我想。第二天的太陽如期升起，我醒來的時候，“小饕餮。”還正睡的香呢，鼻孔上還吹出了一個泡泡。我抱起它，向着“風雷山。”外走去。已經耽誤幾天的時間了，見蓮兒，我不想再停留一刻。剛走出“風雷山。”的地界，一個孤高的人影便出現在了眼前廣袤的平原上。是上古玉帝。我十分清晰地記得那個身影。只是讓我覺得有些奇怪的是，他怎麼會出現在這裏，按照道理說，他不是應該安安穩穩地呆在天庭裏等我的消息纔對嗎？當時我也沒想那麼多，只想着搞不好那就是我未來的岳父，我趕緊跑了過去，親熱地叫了聲：“岳丈大人！”上古玉帝皺了皺眉毛，問我：“既然你都這麼叫朕了，是不是已經完成任務了？”我得意洋洋地講述了事情的經過，總之不論用什麼方法，我降伏了“饕餮獸。”，你就要兌現你的諾言。上古玉帝好象並不是很專心地聽着，聽我說完之後終於露出了愉快的笑容，拉着我的手說：“朕果然沒有看錯你，真的是個年少英雄。其實朕之所以給你開出這麼個條件，只是爲了堵住衆天神們的嘴，免得他們背後偷偷說你是靠了裙帶關係。朕是要讓所有人都知道，上古玉帝的女婿是塊真材實料，是靠自己的真本領贏得了今天的地位。”多麼冠冕堂皇地說辭啊，天花亂墜，把我不知不覺地拉進了飄飄然中。“來吧，朕在山下準備了一場‘千里筵’，就是爲了等你降伏妖獸之後給你慶功的。”上古玉帝拉着我的手就往山下走，滿臉堆着笑意，別提多親熱了。我頓時有種受寵若驚的感覺，未來的岳父大人竟然還特意爲我準備了一場酒宴。我好象看到了熱烈跳動的青春的火焰，我好象看見蓮兒在遙遠的地方向我招手，歡快地向我跑來，找尋我的擁抱。我當時真是充滿了精神和勇氣，覺得滿天空下都是遊蕩的希望。來到山麓下，果然看見一個用精鐵鑄成的宏偉大門，闊氣又奢華，氣派異常。我是在妖怪叢里長大的，還從來沒有見過這樣的排場，心裏暗自讚歎着，想這天庭果然是和我們這些妖魔不一樣，他們只所以是三界名正言順的霸主，就是因爲他們敢名正言順的講究，而人們只會承認光天化日下的東西，也不管這些東西是正義的，還是邪惡的；是美好的，還是腐朽的。只要他敢見光，就是可以被大衆接受的。所以他們這些性格有些陰暗的妖魔們，就自然而然地被拉到了反派裏。這就是千萬年來妖魔受控於天界的原因，這也就是妖魔們輸給天庭的地方，怪只怪他們不會像天界的人那樣抄作自己。上古玉帝一指大門說：“你看，這就是朕特意爲你準備的‘千里筵’，怎麼樣，還喜歡嗎？”我探頭往大門裏面一看，果然長如千里，一眼看不到盡頭。不過卻像是一條長長的通道，有些壓抑的感覺。裏面有一張長長的桌子，上面密密麻麻地擺了許許多多色彩鮮豔的吃物。我興高采烈地說：“謝謝岳丈大人！”上古玉帝聽着又皺了皺眉。“進來吧，嚐嚐朕特意叫人爲你置辦的各式點心。”上古玉帝一直拉着我的手，讓我入座，還親自夾了一些小點心到我面前的盤子裏，我當時激動的連以身相許的心都有了。我怕辜負了他的好意，大口大口地吃起來，他老人家看着我狼狽的吃相直笑，我也邊吃邊陪着笑，心裏想着，歷經艱苦，我終於讓蓮兒的父皇喜歡我，接受我了。我真的很開心，猛吃了很多東西。“對了，岳丈大人，怎麼就你一個人來啊？”我忽然想起來問。先前就一直覺得挺奇怪的，上古玉帝到哪兒都是一大羣人陪同的啊，怎麼現在就他一個人呢？最起碼，蓮兒也該來看我的吧？上古玉帝愣了一下，然後“哦——”了一聲，支支嗚嗚地說：“其實是我想先來看看你怎麼樣了，我怕你會被妖獸傷到，想跟你說實在不行就算了，也不是一定要降伏不可的。既然你已經降伏了妖獸，那是再好不過的了。正好趁現在，我還想順便告訴你一些進了天庭之後要注意的地方。”上古玉帝的語氣和緩多了，已經不再一口一個“朕——朕——”的了。我邊吃邊說：“好啊好啊，那就有勞岳丈大人了，您快給我講講吧——”“別急別急。”上古玉帝輕輕擺着手說道，“聽說你的神功當世無雙，我新近正好練成了一招移形換影，想讓你幫我看看還有沒有需要改進的地方。”我不敢託大，連忙說：“岳丈大人謬讚了。參考一下倒是可以的。”上古玉帝高興地站起身來說：“那太好了，你就坐着看吧。”說着雙掌運力，紫光陡現。
第六十一章　封印
上古玉帝施起了法咒，速度極快，幾乎看不到真身，只有無數的影子在周圍跑動，按着九宮八卦的原理踩着點走，先是在桌子旁邊走了一趟，然後拉出一道紫青色光影，真身已經到了門外。上古玉帝停了下來，笑着問我：“你覺得我這招如何？”的確是挺實用的逃跑技能，我心想，但是如果真的是在戰鬥中，我覺得，我還是有把握留下他的。只是心裏想的卻不能說，坦白是一把匕首，會狠狠地刺痛虛榮者的心。“果然厲害！岳丈大人這一招使出來真是驚天地泣鬼神，正所謂前無古人後無來者，看當今之世，數風流人物，全在岳丈大人一人——”我違心地說。上古玉帝很開心很開心地笑了，他說：“洛共，我現在真的開始有點喜歡你了。”我也很開心是這樣的結果，這樣多好啊，大家皆大歡喜，各得其所，人生的美滿到這裏就是極限了吧？上古玉帝說：“洛共，朕對不起你了。”對不起我？我忽然有種很壞的預感，一下子從桌前站了起來，疑惑且擔憂地且不解地看着上古玉帝。上古玉帝收起了他虛假的笑容，看着我說：“朕是天下之主，所以朕絕對無法容忍自己的女婿竟然是個妖怪。”我呆呆地愣在原地，心一直冷到了寒潭底部。原來剛剛的一切都是假的，都是鏡花水月，全是驚鴻泡影。當你眼睜睜地看着希望的泡泡在陽光下爆裂的時候，你就會深切地感覺到自己有多痛。“那你所做的這一切都是爲了什麼？”既然事到如今，我也沒必要再對他和顏悅色了。“朕只有犧牲你和蓮兒了。”“什麼意思？”“意思很明顯也很簡單，就是讓你們永遠都不能再見。”我再也沒有絲毫猶豫，一縱身飛起，拼了命地衝向大門外。但是空間也在隨着我的速度急劇伸展着，我與大門永遠保持着那一小段距離，大門就在觸手可及的地方，我卻怎麼都無法接近。我知道，我是被封印了。我急噪起來，不顧一切地向前衝着。儘管我也知道自己永遠也衝不出去了，但是我卻不能放棄。蓮兒還在不遠處等着我，她在對我甜甜地笑，讓我一定要活着去找她。我再也不想一個人孤零零的留在這黑漆漆的地方，我不要再孤獨，不要再冷清，我再也不要，再也不要了。我的眼淚忽然冒了出來，那是我第一次流淚，我突然覺得心裏很害怕，從來沒有那樣的怕過，那樣的脆弱過，我突然就要在一瞬間失去了所有，失去了蓮兒，我再也看不到她美麗溫柔而又堅毅的面孔了，永遠都不會再看到了，我不甘心，真的是很不甘心啊。我需要親情，我需要溫暖，我需要我的蓮兒，我需要我的愛——大門“轟隆。”一聲緊緊地關上了。黑暗一下子包圍了我，我的心頓時空了。我想要的，一樣都沒了，永遠的沒了。重重的摔在地上，我嚎啕哭叫起來，撕心裂肺地呼喚，我多麼希望蓮兒能聽到我最後的聲音，再看一眼我在“巫山。”時爲她放過的“鳳凰花。”。但是這一切，都已經再不可能了，我們被阻隔在了咫尺之外，她在苦苦地等着我，哭紅了雙眼，憔悴了身心，我清清楚楚地感受在心裏，卻無能爲力，我什麼都不能再爲她做了。我已經死了。上古玉帝那噁心的聲音從四壁出來：“洛共，的確是朕對不起你，那桌酒宴就當是朕失信於你的謝禮吧。你剛剛所在的‘千里筵’其實是朕的‘蒼茫大劍’的劍身，朕將它放大了放在這‘風雷山’下，就是爲了引你入內，伺機封印你。不是朕不守誠信，只是有些事情真的是身不由己，不得不做。要怪就怪你和蓮兒是有緣無分吧，你就安心地呆在裏面吧，大約一億年以後，當你的魂魄被劍氣化盡的時候，你就能不再受這種折磨了，你會安然地死去，沒有任何痛苦地離開，時間久了，什麼都會放的下了。”我什麼都不想說了，說了也沒有一點點用，他根本就聽不到，而且就算他能聽的到，也是不會改變他的決定的。我跳起身來，雙手一舉，桌子上的東西都飛了起來，懸浮在半空。我使盡全身的力氣，雙手一握，暴喝一聲，一切都被炸成了粉末，連桌子都被炸的支離破碎。粉末紛紛灑灑地飄落下來，落在我的臉上，我的身上，和着流不盡的悔恨的淚水。竟然能將一桌酒宴作爲失信的謝禮，上古玉帝的誠信也真太不值錢了。我無力地撲倒在地上，昏昏沉沉睡去。以後的事情我就沒有什麼印象了，只是在三四千年的時候，我漸漸萎縮的生命纔有了一點點希望，一場強烈的震動將我從封印中驚醒。但是周圍都是無窮無盡的黑暗，什麼都看不到，我就下意識地走到發生響動的地方，用手一摸，好象是有了一道裂紋。我心中大喜，連忙運起全力，想要震開那到裂紋，毀掉“蒼茫大劍。”，那樣，我就可以重見天日了。但是希望畢竟只是希望，我的功力經過三四千年的鏽蝕，已經失了三四成了，不再像以前那般渾厚了。我震了幾十個日夜，還是沒有讓裂紋擴大分毫。反而，我的功力潰散的更快了。我只好斂起精神，再次進入睡眠狀態，以待再有別的生機。果不其然，就在幾日前，一陣更加強烈的震動將我從睡夢裏驚醒，讓我怎麼都無法料想到的是，號稱“三界中第一利器。”的“蒼茫大劍。”竟然斷掉了，也就是說，我身上的封印解除了。我在混亂中逃出了天兵們的圍捕，逃到了你們的狼牙山，遇到了小青妹妹，她當時好象剛剛生完氣的樣子，形體還沒有變回來。我向小青妹妹求救，她竟然痛快的幫我引開了天兵，雖然我知道她這樣痛恨天兵自有她的原因，但是，我還是很感激她，也很喜歡她那種爽快直率的個性，這也是我主動要和她結爲異姓兄妹的原因。魔帝洛共說到這裏，拍拍屁股站了起來，因爲坐的久了有些腰痠，還順便舒服地伸了個懶腰。五壯士聽的有些出神了，呆呆地坐在地上沒動。許久，幽靈狼才恍惚地喃喃地說：“原來這就是魔帝突然消失之謎，多年來無數人猜測探究不休，沒想到啊，真是沒想到，上古玉帝竟然是這樣的人。”一片寓意深刻的嘆息聲。突然，一個巨大的陰影遮住了太陽的光線，向狼牙山巔籠罩了下來。五壯士還有無數小妖們好奇地擡頭來看，這一看直嚇的魂飛魄散，舌頭伸在外面老半天收不回來。一顆碩大無比的頭顱在半空中搖晃着，血口獠牙，硬皮堅甲，呼吸都帶動着山風的律動。威猛而猙獰。“這是什麼鬼東西啊？”“救命啊——”“來人啊——”魔帝洛共哈哈大笑……
第六十二章　錯亂的命運
玉帝清閒地躺在搖椅上，八個宮女緊緊的圍在旁邊，搖扇的搖扇，遞茶的遞茶。一羣文武大臣伏地趴在下面，心驚膽戰的不敢出聲。“小白，情況怎麼樣了？”玉帝好似漫不經心地問着，張嘴含住了王母送過來的蟠桃。太白金星連忙回道：“稟告玉帝，人……人……。”“沒抓住是吧？”玉帝細細地嚼着蟠桃，汁液從嘴裏流了出來。“這——這——是！”太白金星不敢隱瞞。沒人說話。一顆蟠桃種子射到了太白金星的身上，衆人瞬間變色。“廢物，蠢貨，白癡，雜碎，笨蛋，吳孟達啊你們，一羣傻……。”玉帝突然翻起身，滔滔不絕地發起火來。“玉帝息怒，玉帝息怒——”大臣們束手無策，不知道該說些什麼，只能一口一句地如此喊着。玉帝罵的累了，傷口也還有些疼痛，漸漸停了下來。舒緩了一陣，玉帝的口氣軟了下來，玉帝知道，這也不能怪他們，那團黑煙，絕對不平常。“傳朕口諭，天地戒嚴！”這一驚決不亞於天塌地陷。太白金星戰戰兢兢地擡起頭來，小聲問道：“玉帝，天地戒嚴嗎？”玉帝閉着眼睛，什麼都沒說。太白金星嚥了咽吐沫，咬咬牙說道：“玉帝，從刑天叛亂到現在幾千萬年來，還從來沒有過需要天地戒嚴的事發生。天地戒嚴，可是會讓整個三界都動盪的啊，玉帝，真的有必要嗎？”玉帝的眼前又出現了那團濃烈的黑煙，汩汩地滾動着，還有從黑煙裏伸出來的那雙強勁的手，堅實而渾厚。“照我說的做。”玉帝不再多說，擺了擺手，示意他們離開。衆人默默地退了出去，輕輕地關上了門。門“吱呀——”一聲輕輕地打開了——許仙垂頭喪氣地走了進來。法海幾人連忙迎了上去。“許兄，怎麼了？”許仙不快意地抿了抿嘴，說：“是我東海的敖廣伯父來了。”法海點點頭，哦了一聲：“是不是發生了什麼嚴重的事？”許仙搖搖頭，忽然轉過來問法海：“你們偷偷地跑來找我，是不是有什麼緊要的事啊？”法海頓時跳了起來，大叫道：“對啊，我怎麼差點忘掉了。許兄，我想到了一個醫治你斷臂的方法，或可一試啊。”許仙讓紫蠻幫着褪下錦袍，然後將一截光禿禿的肉色伸到法海面前。“伯父剛剛給我服用了一粒東海密藥‘丹蔘’，真是奇效，現在傷口已經完全癒合了，不用再醫治了。”果然，許仙手臂斷開的傷口處已經密密實實地長出了一層嫩紅的新皮，彷彿脆弱地吹彈可破。法海一把撅住了許仙的肩頭，禁不住放聲悲嘆：“天意，真是天意啊——”叫到後來，盡是悲腔。許仙看着法海古怪的表情，忙問道：“法海，你怎麼了？”小青和紫蠻也都是一臉惶惑地看着法海。法海搖着頭，一下子跌坐到椅子裏，半晌才說了一句話。“都是我法海該死！”許仙忙站起身來，說道：“法海，此話怎講啊？我們不是說過了嗎？這是我自願的，不關你的事，區區一條手臂，失掉又何妨呢？你不必過於自責的。”法海擺擺手，說：“我說的不是這個。我是恨我自己剛剛在你見敖廣之前沒有及時治好你，差在一時，差在一時啊。”許仙聽的更加不解了，茫然地看着法海，無辜地眨着眼睛。法海悔恨地說：“我在和玉帝打鬥的時候，忽然發現這串子母珠竟然還有愈傷的能力，我當時就想到，能不能用他們來爲你接骨，讓你的手臂再重新長上。新皮沒長出來以前或許還有希望將斷臂接上，但是現在，恐怕再也——”說到這裏，法海又是悲從中來。如果剛剛就先爲許仙醫治了的話，這不至於弄到現在的這般無奈，就差了那麼一會兒，就那麼一小會兒，難道這冥冥中，還有那無法改變的天數在和他們作對嗎？許仙拍了拍法海的肩膀，安慰似的說：“好了好了，法海乖，沒關係的，反正我也已經當這條手臂廢了，雖然天意弄人，最終我不過還是回到了原點而已，再壞也不過如此了。只不過，你倒是要欠定我這個人情了，哈哈哈。”法海擡頭看着滿臉笑意的許仙，一時間心積百結，不知道該說什麼了。許仙見狀，爲了不使法海覺得內疚，又趕緊轉移話題，問起了他走後狼牙山的情況。法海一一說了，包括魔帝洛共出現在狼牙山上的事情。許仙聽完不禁冥思起來，原來魔帝真的現世了，而且現在就在狼牙山上。不知道這一次，魔帝又會給三界帶來什麼樣的不安呢？“法海，你答應我，無論如何，不要讓魔帝破壞到三界的平衡，行嗎？史上每一位魔帝的降世，都是伴隨着無情無盡的災難來的，我不想這一次，會再歷史重演，上映千百萬年前的困頓和苦厄。”許仙聽完，異常真摯地對法海說。“現在，你和魔帝成了朋友，我不知道這是幸與不幸，但是既然你有了這個機會，你就有責任去阻止他作惡，不要再讓三界成爲血與火的戰場了。”聽了許仙的話，法海驚出了一身的冷汗。的確，當自己知道那個長着粗硬牛角竟然就是當年叱吒天下，呼喝風雲的魔帝洛共的時候，除了吃驚之外，是曾想過要藉助他的力量來推翻天庭，擊潰天庭勢力的。但是許仙的這番話，更是讓他反省，令他心驚。難道我爲了一己之私，就要讓三界開始連綿不斷的戰爭了嗎？橫屍遍野，斷壁頹垣，荒煙蔓草，落日孤城，這些，都不是自己樂於見到的。還是要隨着“本心。”繼續目不斜視地走下去嗎？還是該暫時停下來，看一看天平兩端的砝碼，哪一邊更重些？想想周圍的人，白素貞，許仙，師傅，老和尚，五壯士們，所有原本相識的和不相識的，都曾無私地幫助過自己，他們又是爲了什麼呢？別人能夠毫無條件，不計後果地幫助自己，難道自己就不能，就不應該爲了天下蒼生，放輕自己的仇恨嗎？法海誠摯地點了點頭說：“許兄，我明白了，我知道該做什麼的。”許仙頗爲感激地點點頭，說：“法海，雖然是白跑了一趟，但是我更加清楚你這個朋友我沒有白交。但是我不能留你了，皇爺爺他呵呵，老人家的愛子之心嘛，你們也別見怪。我還是趕快把你們送出龍宮吧，如果被皇爺爺知道了，又是要把我一頓好罵了。如果狼牙山出了什麼大狀況，你要設法通知我，但凡能幫的上的，許仙再所不辭。”法海用力握了握許仙的左手，轉過臉來看到了滿眼淚光汩汩的小青。法海當然看的出小青對許仙的情意，但是這倒使他爲難了。“許兄，能不能讓小青姑娘留下來陪陪你啊？我我怕她很着我在狼牙山上會有危險。”許仙看着小青，小青更是深情款款地看着他，楚楚可憐，讓你拂之不忍。但是，如果把她留下來“不行！”一聲厲語伴着有力的推門聲，堅決地在房間裏響起。幾人連忙站起身來。許仙不用看也知道是皇爺爺，後面還跟着兩個人，自然是東海宮主敖廣和他的女兒，“東海第一美。”——敖馨！
第六十三章　海水無淚
敖順龍顏震怒，破門而入，細長的鬍鬚柔柔地抖動着。東海龍王敖廣看到小青時的臉色也不大好看，本來就有些蔥綠色的臉龐更加鐵青起來。相比之下，倒是敖馨的表情顯得溫和多了，帶着溢於言表的幸災樂禍笑容。“皇爺爺——”許仙先是一驚，但是馬上迎上前去，解釋說：“皇爺爺，他們是因爲有事才。”北海龍翁敖順一把推開了許仙，狠狠地瞪了他一眼，嚇的許仙再也沒敢出聲。“你就是法海？”龍翁倨傲地看着法海問道。帝王之相，果然威嚴。法海恭敬地欠欠身，回道：“小僧正是。法海向龍翁請安了。”龍翁一擺手說道：“請安就不必了。本王正想找你和你好好算筆賬呢，仙兒一直央着朕，本王纔沒去請你大駕，想不到你竟然自己送上門來了，很心安理得是嗎？”法海瞭解龍翁氣憤的原因，他自己也從內心裏感到對許仙的愧疚和虧欠。法海低低頭，誠摯地說道：“龍翁責備的極是，法海誠惶誠恐。客套的話我也就不說了，許兄這些時日以來的大仁大義法海終身不忘，對於以往給北海所帶來的不便和困擾，法海無以回報，懇請龍翁受法海誠心一拜，千年萬年，法海感激北海大恩。”法海說完，撩起長袍，雙膝重重地跪在北海龍翁敖順面前。“法海——”“姐夫——”“這——”法海不顧其他，徑自結結實實地磕了三個響頭。法海的這一舉動讓所有人都吃了一驚，一時間衆人都是默默無語地站着。法海自己卻知道自己這一跪跪的並不唐突。對於許仙，法海滿心都是無法消除的感激和歉意，一次又一次的在心中虧欠着，而自己卻又無力爲他做些什麼。就像是洪水蓄滿了河道，如果再沒有宣泄的地方，就會衝破河道，氾濫決堤。自己這一跪，就算是爲了給自己找個宣泄的堤口吧。他跪的不是龍翁敖順，也不是整個北海，只有一個高高大大的男人——許仙。爲了那微笑的疼痛，爲了那殘缺的完整。敖順轉過臉去和敖廣對視了一眼，都無奈地搖搖頭。法海站起身來，半躬着身子，說：“龍翁，法海斗膽，還想請求一件事。”敖順的臉色和語氣不像剛剛那樣堅硬了：“先說說看吧。”法海回頭看了小青一下，然後轉過來說道：“現在‘狼牙山’危機四伏，一不小心就會被玉帝派天兵夷平。法海存着私心，想請龍翁收留妹妹小青，讓她有個安全的所在，法海也就不會再有後顧之憂了。”“姐夫——”小青鼓紅着眼睛喊道。法海驀地伸出一隻手來，阻止了小青。“請龍翁恩准——”法海說着又要撩起衣袍跪下。龍翁親自出手拉住了他，心想這個法海是不是下跪跪的上癮了，怎麼能隨隨便便就跪來跪去的，男兒膝下有黃金啊。“法海，你還是起來吧，這次你就算跪斷了雙腿本王也不會答應你的。你想想看，現在的你，在這三界中就是匪類，對抗天庭，朝不保夕。但是我北海卻是在天庭管轄之下的，敖順不是貪生怕死之輩，但是卻要爲北海千千萬萬的生命負責，這是我更大的責任。萬一被玉帝知道了北海窩藏匪類，你想我們北海會被怎麼樣？到時免不了是個毀宮封海的下場。既然你說北海於你有恩，你也不忍心看到北海有那樣的一天吧？”法海越聽越是心驚，原本以爲自己是在爲別人着想，但是卻沒有爲更多的人着想，的確，自己這種幼稚的想法很可能給北海帶來滅頂之災。法海頓時默默無語，小青再傻也明白了這其中的厲害。雖然很想和許仙呆在一起，但是卻更不想給北海帶來災難。“姐夫，我們回狼牙山吧。”小青爽朗地笑着說。法海看着小青那楚楚可憐的模樣，心都要碎了。“素貞現在又怎麼樣了呢？”看着小青，法海內心絞痛地想。敖順稍微有些不自然地咳嗽了一聲，說：“還有一件很重要的事情要跟二位說一下。”“什麼？”“什麼？”玉帝一下子從牀榻上跳了起來，瞪着一雙大眼，滿臉的不可思議。“稟告玉帝，是真的。在狼牙山上出現了一頭從沒見過的洪荒巨獸，比崑崙山上養的那些要大上數倍。隨後還出現了一陣華麗異常的花火，看樣子是用法海幻化出來的。如果真的是幻化出來的，從規模和質量上看，那人的法力，真是，真是。”“真是什麼？”“真是真是登峯造極了。”太白金星由衷地讚歎道。“那人長的什麼樣子？”玉帝急切地問。太白金星頓時惶恐地低下頭來，輕聲回道：“這個臣派了幾個天兵前去打探，誰知道都莫名其妙地變成癡呆了，問不出個所以然來。又派了千里眼順風耳，但是一個說還沒看到就被一道白光閃進了眼裏，現在正暫時性失明，一個被超強的聲波回震，暫時性失聰，都在家養着呢。”玉帝又一屁股坐到了牀上，喃喃地自言自語道：“怎麼又是狼牙山？那又到底是什麼東西呢？爲什麼會有這麼強的法力？會不會就是劍中的那團黑煙？更恰巧的，會不會就是預兆要降世的魔帝呢？如果真的這麼巧，那就更麻煩了。真是一波爲平一波又起，天數啊，看來又是一場大劫難。”“小白，二郎已經好了吧？”玉帝忽然問。“是是。”太白金星趕緊回道，“二郎真君福澤綿長，經過御醫醫治，現在已經好了，今天還到練武場修煉了呢。”玉帝聽着舒了一口氣，但是又連嘆了一口氣。“二郎這次被法海打敗，看來受了很重的打擊啊。不過也好，能讓他不再渾渾噩噩，整天的沉迷酒色了。有目標的每一天，纔是真正地活着。”“是是是。”太白金星假裝明白的附和着。“小白——”玉帝突然威嚴地站起身來說：“二郎都打起精神來勤加鍛鍊了，朕這個做舅舅的自然也不能落後。你去召集三界所有的能工巧匠上天庭來，立刻爲朕打造一把大劍。大劍造好之日，便是朕掃平狼牙山之時！”“龍翁請說，什麼事？”法海恭敬地問。龍翁稍稍猶豫了一下，轉身看了看敖廣父女，敖廣輕輕點了點頭。“四天之後是本王和東海龍王爲仙兒和馨兒選定的吉日，希望到時候能收到你們的祝福。”敖廣的淺笑和敖馨嬌羞顧盼的表情說明這並不是個玩笑而已。“啊——”一聲驚叫，小青昏闕了過去。衆人來不及扶持，頭磕到了桌子的邊角，椅子的扶手，接着重重地摔到了地上，腦袋後慢慢滲出了血跡。“青兒——”法海，許仙和紫蠻都一下子撲了過去。許仙半抱着小青，大聲叫着：“青兒，青兒。”“青兒，青兒。”敖馨看到眼裏，聽到耳裏，痛到心裏，他們竟然叫到這麼親了嗎？敖順看小青只是暫時的昏了過去，嘆了口氣，他了解年輕人的感情，但是他更知道不能允許這段感情。“仙兒，給那位姑娘包紮一下，送客吧。”滿屋子的傷感，心痛和攙雜的無奈。北海的水，汩汩的涌動着。
第六十四章　湮沒的往事
當崑崙山脈剛剛成型，炎黃文明甫成氣候的時期，在西方遙遠偏僻的古印度平原上，有一些已經較爲成熟的國家。這裏是天神眷顧的地方，遠離中原無盡殘酷的兵燹戰火，像被人愛護着，從小在溫室中茁壯成長起來的小松樹。美麗，富饒，生機勃勃。在這些自給自足，和睦相處的國家中，有一個再普通不過的小國。無論是人口，武力，還是國家財富，它都不足以有向世人驕傲的基礎。日子在輕輕地流淌着，一切都經過的不痛不癢。直到有一天，一塊巨大的石頭投進了這潭幾近乾涸的井裏。某個深夜，一個天神悄悄地降臨在了這個小國裏，在這個小國的御花園裏。塞外風光與天庭的景色自是不同。天庭裏的光彩都是華美絕倫的，雍容，華貴，高潔到神聖，讓人覺得很有壓力，很不自然。但是這裏的不同，大大的花托，薄薄的花瓣，是蒼莽和溫柔兩種形態的結合。不是那麼美麗悅目，卻顯得非常自然，讓人可以隨便的親近。無人的夜裏，天神慢慢地踱着，嗅着塞外異樣撲鼻的清香。繁冗的文書和軍事的壓力，逼的他也漸漸學會了偷懶，在人間的深夜跑到這小小的國度裏，爲的只是討一時清閒。忽然，前方不遠處傳來了一陣輕微的——聲。天神愣了愣，腳步停了下來。這麼晚了，還有人在這裏嗎？本來是想趁沒人的時候出來逛逛散散心的，他可不想被人類看到，如果真有人在的話，那他今晚的出遊計劃就要泡湯了。撥開茂密的花葉，天神向聲音傳來的地方望去。兩個侍女半跪在一張臥榻旁邊，輕輕地搖着一柄白紗扇子。再向臥榻望去，躺着一個身體豐腴的女人，修長半露的雙腿，慵懶的睡姿，耀眼的面容，睡夢中可愛的呢喃細語。可愛也是一種罪惡，因爲它引導着別人走向罪惡。天神看的不禁呆着了，沒想到人間竟然還有長相這麼出衆的女人，讓人見了第一眼就忍不住想要永遠地疼惜。她就像是大漠裏白色的仙人掌花，柔弱，但也堅強；單純，卻很美麗。天神的慾望被悄悄地點燃了起來，作爲這個天下的守護者，這一次，他濫用了他的權力。一伸手，兩隻“糊塗蟲。”隨之飛起。兩名侍女應聲倒地。那女子小憩了一會兒，好象是感覺不到扇子的風，悶熱地醒了過來。惺忪地睜開眼睛，卻看到一張英俊挺拔的臉孔，有一分威嚴，兩分專注，七分柔情。女人雙眼迷離着，抿嘴癡癡地笑了一聲，自言自語地說：“我還是在做夢嗎？”然後又悠然睡去。天神被她這可愛的舉動逗的笑了，疼愛的撫摩着她柔滑的頭髮，豐潤的面頰，白皙細長的脖頸，飽滿的胸部，豐腴的身體，光滑亮潔的雙腿。這女子的一切好象都是完美的，也應該是完美的。女子高高的胸部越來越急促地起伏着，天神漸漸地加重了手底的力量，兩個人的呼吸慢慢的凝重了起來。那女子似夢似幻地又醒轉了過來，望着眼前這個不知道是真實還是虛幻的男人，輕輕地問：“這是夢嗎？”那男人微笑着點了點頭，柔聲說：“是的，是個夢，別說話，讓夢繼續下去。”那女人剛要再說什麼，男子溫熱柔軟的嘴脣就突然印上了她的雙脣，一陣暈眩的快感，女子昏了過去。夏夜的鳴蟲知趣地收住了聲音，天上的月亮和星星也羞恥地躲進了雲層裏，花兒合上了蓬鬆的花苞，針葉樹慢慢的滴着露水。慾望在蔓延，獸性在點燃，吼聲逐漸低沉，良知逐漸泯滅。一場悲慘在此時此刻的快樂中悄然繁衍。雲雨過後的纏綿女子撫着天神健碩的胸膛，用臉龐輕輕摩挲着。“你是真實的嗎？我最近總是夢到你，但是每次醒來都是大夢一場，我真害怕，害怕這次醒來還是一場夢而已。”天神微微一怔，怪不得她看到我時說“還是在做夢嗎？”原來這也是天數。天神愛憐的摟緊女子的身體，說道：“不再只是夢而已了。從此以後，你是我的。”女子動情地摟緊了他的脖子，但是一雙透亮的大眼睛裏汩汩的冒出了淚水。天神慌了神，趕緊用大手慢慢擦拭着，一邊關切地問道：“告訴我，怎麼了？你不喜歡嗎？”那女子將頭更深地埋到了他的懷裏，不停歇地搖着：“我喜歡，我當然喜歡。從我第一次夢到你的樣子，我的心就跟着你飛走了。但是你卻是那樣的不真實，我每次流着淚醒來的時候，手裏抓住的都是空空的悲傷。而你每次都在夢裏跟我說：‘這不是夢，這不是夢’。我求你，求你別走，我需要一個可以真真實實，能夠抓的牢牢的你，而不是一場單純的快活的夢而已。”那女子話沒說完就哽咽起來。天神聽的心裏一酸，抱的更加緊了。“不再會了，不再會了。”那女子哭了好一陣，輕輕地擡起頭來，紅腫的雙眼羞怯地看着天神，說：“還有一件事情。”看着眼前的美人支支嗚嗚的樣子，天神問道：“無妨，先說來聽聽，就算是天大的事我也能幫你了了。”女子乾澀地笑了一聲，說道：“我我其實是有未婚夫的。”“哦？”天神略感詫異，心理頓時有些不痛快，但是想想倒也正常，這般美貌的女子，有未婚夫哪裏是什麼不可思議的事？天神略帶調侃地說：“是誰家的公子有這麼好的福氣啊？”“福氣還不都讓你先給佔走了？”女子嬌笑了一下，忽然又猛地坐起身來正色道：“那人是是本國的王子殿下而且，而且本月中秋就要正式成婚了。”“哦，原來是個王子。”天神面無表情地點了點頭，能與這樣的女子訂婚的也必定是個貴族國戚，這也是意料之中的事情，何況自己現在就抱着人家的未婚妻睡在他家的御花園裏，想想倒也可笑。女子看天神默不作聲，就觸了他一下，嘟噥着嘴說：“怎麼了？你後悔了嗎？”天神聞言回過神來，一把摟住那女子，大笑道：“從來只有朕讓別人後悔，還從來沒人敢讓朕後悔呢。”“討厭——”女子輕輕捶了一下他的胸口，開心地抱緊了他的腰。但是突然覺得好象有些地方不對。“你剛纔自稱什麼？‘朕’嗎？”女子驚異地問道。天神頓覺失言，趕緊調笑着敷衍道：“寶貝，你聽錯了吧？我何時這樣說過了。你肯定是胡思亂想了，放心吧，在中秋之前，我要堂堂正正地得到你，在衆人面前承認你，沒有人敢阻攔我的，放心吧。”那女子頓時心花怒放，猛地點着漂亮的臉，在男人的臉上如雨滴般的親個不停。愛上一個人真的是會徹底的相信他。天神暗自鬆了一口氣，但是慾望又被女子的雙脣引逗了起來。一下將女子推倒在睡榻上，輕輕壓了上去：“是不是又想要了？”女子羞澀地把頭埋進他的懷裏。天神見狀哈哈大笑一聲，此情此景此人，說話完全不如行動來的體貼。一枚落葉輕輕地從樹端飄落，飛舞着掉進了清澈的水池中，慢慢地搖漾着，悠悠地蕩着，蕩着
第六十五章　非常婚變
時間的指針慢慢地劃到了中秋這一天，毫無波瀾，平靜如昔，安然如昨。只是這一年的中秋這一天，不像是以往的晴空朗淨，從大清早開始天氣就陰沉沉的了，秋風有些蕭索地吹着，夾雜了微重的水氣，讓人感覺有些瑟縮。王子走到門口望了望昏昏的天空，走回來對國王說：“父親，今天的天氣恐怕不適合婚娶了，您看，要不要改天。”國王擁了擁身上的貂絨，搖了搖頭，說：“堂堂王子的婚事豈能因爲天氣不好就耽擱了？吩咐下去，一切照常，估計到了晚上天氣就能好轉過來了。”王子點點頭：“是，父親！”王子轉身下去籌辦了。這是三個月前父親爲自己定下的婚事，女方正是整個古印度地區被共推爲“最美麗的姑娘。”的，本國宰相的女兒——舒博果兒。這讓作爲王子的他非常滿意，也非常期待這場婚慶，而且父親也非常看重，早早的就開始讓下人們籌備，並且大肆宣傳，很快便已舉國皆知，成爲大街小巷最爲喜慶的談論。只是身爲一國王子的他，卻突然對自己的容貌身材自慚形穢起來。他曾見過舒博果兒幾次，每一次都毫無例外地被對方的亮麗所驚豔折服。一次次的夢裏追尋，卻都是被自己的一身冷汗驚起，不知道自己算不算是暴殄天物。但是感情就像是擋不住的黃河水，氾濫而下，很難阻攔的住，他也阻攔不住，他也不想去阻攔。於是，在父親的做主下，在宰相諂媚的促成下，這樁婚事就這樣實現了。不知道舒博果兒是不是願意，但是婚禮還是有條不紊地進行了。於是他很開心，開心的又胖了好多。大紅大紅鮮豔的綢緞有條理地拉滿了整個王宮，宮外一些繁華的街道也都是披紅掛綵，熱鬧非凡。國王說：舒博果兒是天地送來的好兒女，不能虧待了她。一切從奢。月亮還是出來了，仍然是那樣圓的光滑，只是沒有那麼光亮了，濃黑的雲層或多或少的遮掩了他的光輝，像是羞怯的，像是畏縮的，更像是不恥地，偷偷看着這迷茫的人間。“王后，你你先安寢吧，朕還有些公務要趕緊處理，可能要晚點纔回來，別等我了。”上古玉帝邊說邊讓宮女換了件外出的衣服。天聖王后從後面狐疑地看了看玉帝，從那天上古玉帝出遊回來之後好象就有些不對勁了。衣服上帶有濃濃的女人的體香和幾縷零碎的長髮。更古怪的是，上古玉帝突然變的神經質起來，自己坐在那兒動不動地會輕笑起來，偶爾也會略有些無奈地嘆嘆氣。天聖王后發現過好幾次，每次問到卻都被玉帝支支唔唔地搪塞了過去。但是女人是敏感的，放到哪兒都是一樣，男人的點點變化，對他們來說，那就是天翻地覆，你也許以爲看不出什麼，但是她們的心裏，卻被鏡子都亮堂。天聖王后回道：“陛下去吧，臣妾自會安寢。”上古玉帝已經穿好了衣服，轉過身來說：“那就好，那朕——就去忙公務了啊？”“送陛下——”上古玉帝轉過臉，謹慎地鬆了一小口氣，邁步踏了出去。八十駕闊口丈長大鳴號整齊地擺在皇宮門前，隨着司禮一聲令下，齊整整地發出了震天撼地的響聲。無數的禮花瞬間綻出，整個天幕都被塗抹成了七彩。正在趕來的上古玉帝看到這一幕，心想：已經開始了嗎？大司禮高聲宣佈到：王子婚慶大典現在——開始！百炮齊鳴，人聲鼎沸，整個國家歡騰了起來。禮花漫天飛舞，紛紛灑灑地飄落了下來。禮花中，宰相手挽着一身紅衣，戴着薄薄面紗的女兒緩緩走了進來。那腳生蓮花的步子，雍容高雅的體態，曼妙飛揚的身姿，王子在震撼之餘下意識地收了收自己微微隆起的肚子。當宰相大笑着將女兒的手託付給王子的時候，慶典達到了高潮，人們以千百倍的熱情高呼起來。這是幸福的一刻，這是吉慶的一刻，這是讓人迷亂和值得紀念的一刻。但是更值得紀念的是在下一刻。“小朋友，放開你的手，她是我的！”一個陌生威嚴的聲音在喧鬧中噴薄而起，硬生生地將場面壓成了寧靜。這突如其來的變故弄的所有人都不知所措，木雕泥塑一般地立在那兒。這高大硬挺的男人是誰，竟然敢和王子搶女人？人們驚訝地猜測着。但是這沉穩的聲音卻喚起了舒博果兒的重生，她一把拉下連在頭上的面紗，看着那張俊朗的臉孔，忽然眼淚婆娑起來。掙脫了王子拉着她的手，提着曳地的長裙，舒博果兒得救般的跑向了那個男人，只留下王子呆呆地望着自己空蕩蕩的手，和更加空蕩蕩地內心。王子更加不知道的是，到現在爲止，舒博果兒連那個男人的名字都不知道。在人們同樣震驚於舒博果兒的美貌之餘，也不得不承認，只有那陌生的男人才配的起享受這絕世的容貌。不過更多的，卻是對他們善良的王子的同情。“你是誰？”老國王畢竟見慣了風雨，他知道在這種時候他該做什麼。“這些都不重要，你只要知道我來的目的。”上古玉帝低下頭柔情地看了看正哭的滿臉梨花帶水的舒博果兒，這樣美麗的面孔是不適合淚水的。上古玉帝用衣袖輕輕幫她拭去，那溫柔的舉止，動人的情景讓所有人都譁然出聲，王子的意識在譁聲中被硬拉了回來。他擦掉的不是舒博果兒的淚水，而是老國王臉上的光彩。老國王哪裏受得了這樣的侮辱，大叫一聲：侍衛，拿下他！十多個侍衛立刻從各個角落裏衝了出來，尖利的長槍好無留情地刺向了上古玉帝。明晃晃的槍尖嚇的舒博果兒驚叫了一聲，躲到了男人的懷裏。人們也都心驚肉跳地看着這一幕，象是邪不勝正一樣，他們相信最後的道義會落在國王這邊，落在他們這邊。沒有太多的動作，那個高大的男人只一手抱住舒博果兒，一手拉起身後的披風輕輕一甩，一陣強勁的風陡然吹起帶着地上的灰塵，十幾個宮裏一等一的侍衛連同他們的武器象被秋風掃起的落葉一般，摔飛到了地上。人們又是驚呼一聲，齊齊向後退了幾步，滿臉的不敢置信的表情。果然，敢主動招惹皇家的人，不是蓋的！一時間慌亂了起來，爲了不殃及池魚，很多人涌向了宮外。“都留下！”那男人忽然大喝了一聲，人們不由自主地停下了。“我不會傷害任何人。”上古玉帝緊了緊手中的美人兒，說道：“我只是要她。”“不行——”一有些顫抖的號叫聲陡然響起，衆人回頭一看，是他們的王子。上古玉帝看了看這人的裝扮，哂笑道：“你就是他的未婚夫，這裏的王子？”王子點點頭，說：“不管你是誰，放下她，她是我的妻子。”上古玉帝搖搖頭道：“小朋友，別任性了。你也知道自己配不上她對不對？收一收自己的感情，讓大家都有個安穩的歸宿，不是更好嗎？”“配不上她，配不上她。”這句話像是一隻利爪，狠狠地插進了自己的內心，痛的不能自已。“啊——”王子瘋狂地吼叫了起來，頭猛烈地甩着，像是要將這句話從腦海中甩出去。用力過猛，連母親爲他用心梳理的頭髮都散落了出來，活像一個瘋子。“孩子——”早已哭成淚水般的母親聲嘶力竭地喊道：“孩子，不要，不要啊——”“求你們——”老國王終於也控制不住自己的感情了，扶着同樣年邁的王后向上古玉帝幾近懇求地說：“求求你們別再逼他了，他會發作的啊，到時請留下舒博果兒，我們會認真對待她的，求求你們了。舒博果兒，請你留下來，看在我們二老薄面上。”老國王竟然不再以朕自居，反而更像個可憐的老人。上古玉帝雖然有些於心不忍，但是看看懷裏同樣迷惘的舒博果兒，最終還是割捨不下。“總要有一個要痛心的，留下了舒博果兒卻是有兩個人痛心。所以，我不能——”上古玉帝稍有無奈地說。“啊——”王子又一聲吼叫，王宮的宮殿頂上被震落了些許灰塵。“孩子，不能發作啊——”王子的母親哭啞了嗓子，一口氣卡在喉嚨裏，昏闕了過去。“發作嗎？”上古玉帝有些好奇地望着發瘋似的王子。老國王一邊照顧着昏闕的王后，一邊望着處於瘋狂邊緣的兒子，頓時老淚縱橫：“舒博果兒，朕想聽聽你的意思，你到底是要跟他走，還是留下。請你，不能讓他發作啊，不然就太可怕了。”舒博果兒不知所措地看看上古玉帝，再轉過頭來看看國王，也早已嚇的昏了過去的父親和瘋癲狀態的王子，一時不知如何是好。上古玉帝拉了拉她的手。舒博果兒像是被注入了些許勇氣，低着頭躑躅地說：“陛下，對不起——”王子又是一聲嘶吼，頓時身上的衣服和頭髮都像是鼓滿了風，猛烈地飄飛了起來，發出獵獵的響聲，原來白皙的臉色也突然變的紅腫了。“哦？怎麼會這樣？”上古玉帝不禁驚奇起來，這可不像是凡人能做到的樣子老國王一下子癱坐到地上，喃喃地說：“發作了，終於還是發作了。”“那有怎樣？”上古玉帝問道。“他他曾經發作過一次，然後然後。”“然後怎樣？”“半柱香的時間就殺掉了四十三萬敵軍——”老國王心有餘悸地說。“什麼，三十萬敵軍？”
第六十六章　暴烈的火焰
上古玉帝不置可否。半柱香的時間一箇中等神將才可以擺平三十萬的人類軍隊，但是這個王子就算有些本事，畢竟不能和天神相比的，老國王的話也未免有些言過其實，虛張聲勢了。老國王的額頭開始慢慢滲出了晶亮的冷汗，彷彿那一幕真是令人觸目驚心的一幕。“七八年前，我國和毗鄰的一個大國發生了爭端。大國派出了四十幾萬大軍前來討伐。我國地僻，力弱人微，但是卻不甘淪落爲階下囚，朕親自率領臨時湊起的二十五軍隊前去應戰，戰爭的地點就在前方不遠的山坳中。朕心裏明白，那其實就是一種頑抗，打下去的最終結果很可能就是我們國家的覆亡。但是爲了戰士的尊嚴和人民的命運，我們不得不堅決還擊。當時王子被我派到了邊境巡視，於是就命人連夜去將王子召了回來。戰鬥拖延了將近兩個月，由於我國軍民的頑強抵抗，對方也沒有佔到什麼大的便宜，雙方各有損傷。這場戰爭奪去了雙方共約二十萬人的生命。眼看着這樣戰爭就要無限期拖延下去，敵方就做出了一個在戰鬥中顯得較爲齷齪的動作。但是，就是這個動作，迫使戰爭很快的進入了尾聲。”“哦？什麼樣動作？”上古玉帝看着身上漸漸泛起微弱黃色光芒的王子也頗爲好奇地問道。“激將法。”老國王木然地說。上古玉帝輕哂道：“兩國交兵，激將法是很正常的戰略啊。你們不會就這樣被他們輕易激怒，導致了戰爭的失敗吧？”果然，老國王輕輕搖了搖頭：“失敗的不是我們，而是對方。”上古玉帝一聽大是不解了，怎麼他們出的計策反而使自己這麼快的失敗了？老國王徑自說道：“因爲他們的做法是王子最不堪忍受的，所以，他們激怒了王子——我的孩子。”“什麼做法？”“他們找人畫出了我和王后的裸體畫像高高地掛在陣前大旗上，並且出言侮辱。”上古玉帝點點頭：“的確令人不齒！卑鄙至極矣。”“不止與此，他們還將俘虜到的士兵也都剝的精光，一字排開放到兩軍陣前，一刀一個的閹掉了。”上古玉帝聽到這也不由得倒抽了一口冷氣。“然後呢？”“然後王子就變成了像現在這樣子。”老國王看着身上黃色光芒漸濃的王子，那情景彷彿就在昨天。“當時朕、王子還有幾個高級將領在大帳聽到這些的時候，都是怒不可遏。王子平素對朕和母后極是尊敬孝順，心地也極敦厚，聽到這裏就發作了起來，也是現在這個樣子，嚇的在場的幾個身經百戰的老將領顫抖不已。然後王子就衝了出去，半柱香的時間過去了，我們還沒從震驚中喘息過來的時候，王子已經提着對方國君的頭顱和兩張破爛的裸體畫像重新走了進來。”上古玉帝的眉頭也不禁皺了皺。老國王繼續說道：“當我們再出去看時，敵軍部隊三十多萬人的屍體雜亂的丟滿了方圓三裏地當時的景象，真是，真是。”老國王的身子不由自主地抖動起來，下面的話沒說別人也知道會是什麼。“當時因爲知道這件事的人不多，別人只是看到滾滾濃煙之後敵軍就變成了他們看到的樣子，還沒弄明白是怎麼會事我們就獲得了這場戰爭的勝利，他們只是沉浸在了勝利的喜悅裏，以爲對方的做法是得到了天譴。朕不想讓別人害怕王子的雙重個性，就命令知道的人嚴守住這個祕密。事情就這樣慢慢地平息了下去，但是，但是現在，竟然又要重演那驚人的一幕了嗎？”上古玉帝看着王子身上已經濃烈到刺眼的光芒，心理也漸漸凝重了起來，運起防禦神氣，周身也泛起了淡藍色光。王子突的大聲叫嗥了一聲，堅固的皇宮樑宇被震開了道道裂痕，縫隙間的塵土紛紛灑落下來。衆人驚恐，倉皇逃竄，一時間場面嘈雜紊亂。王子周圍的氣浪鼓動了起來，像是水紋一樣向四面八方充斥開來，可憐滿皇宮的結婚喜宴用的金銀蠟臺盤器，都被吹翻在地，徒然哀惋嘆息。紅色的喜毯如血般涌動着，也不知道是從哪邊涌向哪邊。只知道，一頭連着已經瘋狂的可憐的王子，一頭連着抱着美人，眉頭沉重的上古玉帝。上古玉帝真的覺得很凝重，這股與凡人截然不同的氣勢，這種不可思議的黃色光芒，這種猛烈雄厚的壓力，到底是什麼？眼前的這個人，到底是什麼？“放下她，放下她。”宛如立身於黃色風暴鎧甲中的王子，眼睛裏熊熊燃燒着憤怒的烈炎，身上筋脈暴露，清晰無比。感性的覺悟支配着他，使他再也看不到其他，彷彿全世界的顏色都集中在了那個抱着自己深愛的女人的陌生男人身上，他現在就象是一頭狂暴了的鬥牛，只想去毀滅那挑釁他的紅色，那是如血的紅色，引誘着噬血的人格。望着愈見濃厚的氣形盾甲，上古玉帝的心底稍稍有些動搖了。這麼龐大的真氣是他前所未遇的，如果不暫時放開舒博果兒的話，恐怕就是自己，也沒有太大把握能贏的了。“真沒想到，人間還有這樣的神將，千萬年都難得一見的絕世橫才。”玉帝默默感嘆着，低下頭看看嚇的幾近昏闕的舒博果兒，安慰道：“你先休息下，等我一會兒。”舒博果兒無力地點點頭，輕聲問了一句：“夫君，能告訴我你的名字嗎？”一聲“夫君。”叫的上古玉帝心裏一酸，差點就脫口而出，但是爲了不給她以後再帶來不必要的困繞，上古玉帝最終還是搖了搖頭說：“知道了對你沒有好處的，只有壞處，還是別問了。只要你知道，我會認真待你就是了。”舒博果兒有些急噪地說：“我只是想知道你的。”話還沒說完，就被上古玉帝施法弄昏了過去。上古玉帝低着頭，用力眨了眨眼，然後長舒了一口氣，又抱着舒博果兒站了起來，一擡手，舒博果兒輕輕飄飛到了側面的王座上，安靜得像是睡着了一般。上古玉帝擡起的手沒有落下，只順勢向斜下里一放，雙眼一緊，對着王子道：“孩子，來吧，讓朕看看你的實力。”先前還是熱鬧非凡的王宮裏，現在人都跑的一個不落了，剩下的，也都是在昏迷中的。老國王，王后，舒博果兒的父親，還有舒博果兒所以上古玉帝也不怕泄露什麼天機了，再說，現在這種情況下的王子，哪裏還有什麼心思再去分辨“朕。”不“朕。”的區別？王子盛怒之下，狂性大起，猛一蹲身，帶着滿身的暴氣就向上古玉帝衝了過去，只見一道黃色的光芒拉起一條細長的尾巴，轉眼之間撞上了一團淡藍色。“好快！”上古玉帝不由得脫口叫道，身子連忙後仰，同時再運起體內防禦真氣進行防禦。嗡——轟——兩聲暴響，黃色光團的速度稍稍停滯了一下，但是淡藍色的光團卻快速地彈飛了出去，撞斷了兩根兩人合抱的玄石玉柱，摔到了牆上。上古玉帝“快。”字的聲音這纔剛剛落定。看到這樣的情景，隱藏在角落裏的人驚訝地差點叫出聲來。“很好，很好。”上古玉帝第一次被人打的如此狼狽，穩住了身形，上古玉帝重新走上前來，沒有受傷，只是微微有些喘息。身後的宮牆上赫然留下一個破洞，如果不是剛剛被兩根玄石玉柱，恐怕整面牆壁都要倒塌掉了。“比閃電還要快的速度，竟然還能有如此強悍的力量，你，是個天生的神物。”如果說剛剛上古玉帝還寸有一絲輕敵之心的話，那麼從現在開始，他已經全神貫注了。“不要毀壞了你的宮殿，跟着朕來吧。”王子身上的黃色火焰愈燃愈烈，哪裏聽的進別人說些什麼，蹲下身形，重又衝撞了過去。這次上古玉帝沒有硬接，反而側身飛起，從宮殿大門飄了出去，王子一見他像是要逃跑，立即窮追而去。呼吸間，兩人已經消失在了仍然陰沉的雲層裏。這時，一直躲在隱蔽處的女人緩緩走了出來，直直地走到沉睡中的舒博果兒旁邊。望着睡夢中對一切都渾然不覺的可人兒，這個女人的雙手輕輕顫抖了起來。“難道我已經老了嗎？”她擡起手來用力地抓住自己的臉，竟然抓出了幾道深深的指痕，幾滴淚水從指縫間砰然掉落。鬆開手，這個女人慢慢從自己高高的發笄上抽出一支細長尖銳的簪子，擡步走近了舒博果兒。
第六十七章　爲了心的戰鬥
瓊宇茫茫，新野無常。路可以用白雲鋪就，海可以用淚水匯成，人世間所有的事情好象都可以用毅力和時間去彌補和修復。但是心傷了，又如何去撫平？時間或可癒合那些坑凹坎坷深深的傷口，舔舐掉徹骨的疼痛，卻還是會留下清晰的疤痕。所以心傷了，如白染皁，不會再好的徹底。減輕痛苦的方法，就是去撕扯傷害另一顆心。“不管你是誰，我要毀掉你，徹底地毀掉你。”體格雄壯的印度王子，樣子看上去卻是那樣可憐，望着那個理直氣壯的當面奪走自己愛人的陌生男子，憤恨從心底裏竄騰上來，牙齒被咬的“咯咯。”作響，身體裏的骨骼也似激烈地涌動着。爲什麼他可以連做錯事都這麼有恃無恐，他憑什麼可以理所當然地要求奪走別人的愛人？他憑什麼？憑什麼？長的帥就真那麼了不起嗎？上古玉帝挺立在雲層之上，目光凝重地注視着這個天賦異稟的異國王子，威風凜凜，卻也夾雜着點點憂愁。“小朋友，你乃天生神物，是天地造就的獨一無二的奇世橫才。不要爲了一個女子枉送了自己的性命。以你現在的實力是鬥不過朕的，朕也捨不得毀掉你，只要你肯放手，朕保你異鄉之國煙火鼎盛，繁榮千秋。”王子一聲大吼，雙臂用力一揮，頓時激的旁邊的雲煙四處潰散。“繁華江山，統統與我無干。我只是爲了一個‘情’字活的，以前是爲了父王母后，以後是爲了爲了舒博果兒。”王子說到舒博果兒，神情頓時萎靡了不少。這一微小的舉止，被上古玉帝深深地刻進了眼裏。“看來舒博果兒就是他的弱點，在狂暴的意識下竟然還能爲她影響到情緒。”上古玉帝心道。猛地，王子擡頭盯着上古玉帝，原本有些淺藍色的瞳孔也完全變成了金黃色，與全身的顏色渾然一體，整個人看起來就像是一副堅硬的盔甲。上古玉帝被那種目光看的心頭一顫：“難道，是要開始了嗎？”“嗷——”一聲深長刺耳的尖叫，拖着迷糊的黃色影子，疾如星火地衝向了上古玉帝。上古玉帝在剛開始的時候就刻意拉開了二人之間的距離，以便能有更多的反應時間，來躲避對方的攻擊。但是他現在改變主意了，沒有躲避，只是一伸手，在胸前祭起了一個厚厚的防禦結界。“想和我硬拼嗎？”王子冷哼了一聲，聳起肩膀，攻勢不減地撞了過去。一聲悶雷般的重響，狂風大作，一道強勁的高壓鬥氣以二人爲中心快速地向四周激盪而出，離開很遠才減弱下來。暫時靜止下來的金黃色光團稍稍暗淡了一點，但是上古玉帝的防禦結界卻被衝擊的七零八落，支離破碎了。兩個人的臉上蒙上了一層淡淡的髒氣，衣服也被勁氣劃開了幾道裂口。上古玉帝不敢置信地看着自己的雙手，竟然輕輕顫抖了起來。“這是怎麼樣驚人的速度和力量啊，再這樣下去，對我非常不利啊。到底要怎麼樣才能破掉他的攻擊呢？一定要想個辦法，快一點，再快一點。”“不可能，不可能，不可能的。”上古玉帝癲狂般的仰天叫號起來。王子忽然得意地一笑，終於，這個男人在自己的手上受挫了，對於奪走了一切的人，能用自己的力量讓他受到一點點傷害，那也是令人喜悅萬分的事情，這，大概就是復仇的快感。王子忽然嘴角微微一咧，雖然撞破了上古玉帝的結界，但是王子的身體也受到了一定的損傷。王子立刻握緊雙臂，猛地灌入強勁的內力，用力量的壓迫感暫時壓制住了身體上的疼痛，同時再一次蓄起精力，準備乘勝再給予上古玉帝致命一擊。上古玉帝毅然握起雙手，運運氣，定了定心神，好似不甘心一般，又重新佈下了一層結界，像是要和王子硬拼到底。王子再一次暗暗冷笑起來，心道：“竟然如此無視教訓，還用這種結界來阻擋我。如果是硬拼的話，那就是你自尋死路。”“再來！”這次是上古玉帝一聲叫喝。王子更是沒半點猶豫，身形一蹲，再一次衝了上去。同樣的狂風大作，同樣的乍合乍分。上古玉帝的結界再一次被王子衝撞成粉碎，而且這一次，上古玉帝自身也被強大的衝擊力彈了出去，兩腳緊拖着地面滑出了六七步，在雲層上留下了一道深深的滑痕。好不容易定住了身形，單手撐在地上，開始大口大口地喘息起來。這次上古玉帝沒有多說什麼，稍稍停頓了一下重又走了上來，雙手在胸前畫了一個大圓，再一次祭起了防禦結界。王子突然有些氣悶了，那個男人，明知道在力量和速度上他是非常吃虧的，但是爲什麼，他還是要重複地使用這一招？難道，難道，他是故意想死在自己的手裏嗎？“再來！”上古玉帝完成了防禦結界，又向王子叫道，汗氣中的語調更加顯得沉穩威嚴。王子鬆開自己的雙拳，金黃色的目光悄然隱去。現在，好象已經不是爲了一個女人而戰那麼單純了，男人之間堅韌的火焰在更猛烈地燃燒着。黯然的表情稍縱即逝，然後雙眼更加猛烈地燃燒起來。猛一握拳：“準備好了嗎？”上古玉帝眉頭一皺，點了點頭。“最後一擊！”王子身形一蹲，腳下無形的勁氣帶動着蒼白色的煙雲急速旋轉起來，越來越強勁，漸漸上升，最後竟然超過了身體的高度，像是一根粗長的氣柱。沒有任何聲音，輕地好象什麼都沒有發生。但是王子動了，切實地動了。帶着龐大的氣壓，卷着無比的恨意，將整個身體作爲武器，向着傷害自己的人鋪天蓋地地壓了過去。雲海滔滔，勁浪翻滾，氣勢磅礴。王子頂起尖銳的真氣盾牌，只一瞬間，那個男人可惡的面孔便已出現在了王子的眼前，王子終於露出了難道一見的微笑，手臂就像是一支精鋼鍛造成的巨大鑽頭，毫不留情地想要貫穿上古玉帝的前胸。上古玉帝胸前的防禦結界毫無反抗之力的就被瓦解掉了，好象那只是個裝飾，是個不堪一擊的牆紙。王子的右手竟然真的如願以償地貫穿了上古玉帝的胸膛，上古玉帝被洞穿的胸部頓時迸射出了濃重的血液，濺到了王子身前的金黃色結界上，又被反彈向了四周。王子驚呆了，連他自己都不敢相信結果竟然是這樣的簡單。以前幾次的經驗來看，這個男人，不應該這樣就會落敗的，更不會敗的這麼輕而易舉，莫名其妙。本來自己是想用這聚集全力的最後一擊來決一勝負的，現在勝負已經決定了，但是他的心裏卻並沒有想象的開心。爲什麼？這到底是怎麼了？這一切。上古玉帝破損的屍體在王子的眼前慢慢倒了下去，那種絕望的眼神，還沒有完全失去意識的惶恐，仍然不甘地向王子伸出了右手。王子同樣迷茫地看着那男人倒下。突然，上古玉帝伸出的右手不可思議地動了起來，先是輕微的，接着突然就像是樹枝急於長大一樣，猛地伸長了，伸到了和身體完全不匹配的程度。或者說那種長度，更像是，更像是一個身體。“身體？”王子好象意識到了什麼，剛想要舉身後撤，但是，卻已經來不及了。突然，一枚粗壯的拳頭已經重之又重地穿透了王子的表面結界，打在了他的小腹上。王子還沒來得及反應，雙腿一軟就已經跪到了地上。一大口鮮血猛地吐出，身體好象突然變得不受控制了，灼烈的疼痛啃噬着王子早已不堪的肉體，悶悶的一句話都說不出來。
第六十八章　愛恨交織的迷惘
手臂繼續地生長着，那具被洞穿了的“屍體。”卻在同步萎縮着，王子現在就是不用看也知道，那具“屍體。”只是替身而已，那條手臂，纔是那男人隱藏起來的真身。自己真是太單純了，單純到了可笑的地步。“你一定是在想，自己爲什麼會這麼單純，是嗎？”上古玉帝重又站立在了王子的面前，但是他臉上的表情也沒有得勝後應該有的喜悅。王子說不出話，撐地的手狠狠地抓了一下。身上耀眼的金黃色光芒也悄然隱退了，無力地，慢慢地恢復成了常人。上古玉帝低頭看了看他，繼續說道：“你的戰鬥力確實非常強悍，就連朕，說實話，就連朕也不敢和你碰硬。你輸就輸在了經驗上，你還太年輕，戰鬥的事情你也不會太明白。但是你卻不能不服氣，因爲這就是戰鬥，是什麼事情都可能發生的地方，就像是現在，我隨時都可以拿走你的性命，而你卻只能任我擺佈。戰鬥就是這樣，不論是用什麼樣的手段，贏，纔是真理，人們纔會記住你。除此，什麼都不是。至於用些什麼手段。”上古玉帝看着自己的手掌，稍稍停頓了一下說道：“人們是會慢慢忘記的。就像有些統治着國家的人，本來也不過是些土匪罷了，但是過了一段時間之後，還有誰會介意呢？畢竟，勝者爲王！”上古玉帝邊說邊在手心運起了一層法力。“我本不想毀你，但是你卻有着一身絕世的能力。而且。”想到他剛剛那種憤怒瘋狂的眼神，上古玉帝輕嘆了一口氣，“而且你立志要與朕作對，所以，朕不能留你。”“卑鄙！”王子強忍住疼痛，終於從嘴角擠出兩個字來。上古玉帝搖了搖頭，說：“不是卑鄙，只是手段。難道你想這樣任人魚肉，由人主宰嗎？你當然不會想，朕更不想，所以朕要保護自己，從自己的腦子裏想出來保護自己的方法又有什麼不對？戰鬥就是你死我亡的事，不想死的話，就要多用用自己的腦子，反正都是自己的東西，就像拳腳一樣，能好好利用的人才是真正厲害的贏家。我用自己的智慧打敗了你，何來卑鄙一說？”上古玉帝手心的法力泛起了更強烈的光芒。“好了，不再廢話了，時候到了，應該送你走了，然後我還有別的事呢。”他所指的當然是仍在沉睡中的舒博果兒。王子不由得又從心底裏激起了一陣無名怒火。“好了，讓一切就這樣結束吧！”隨着一聲吼叫，上古玉帝擡起手掌向王子打了過來。王子趁着一絲怒火，猛地躍起，凝聚起全身的力量，運到雙掌之上，硬生生地接下了這致命的一拳。“啊——”王子一聲痛苦地慘叫，對方強勁的暴氣激烈地震盪着他的身體，覺得自己就像是一片落葉，被輕飄飄地吹了起來。在極度的痛苦中失去了意識，也失去了人生最後的方向上古玉帝想不到他竟然還有力氣來阻擋自己的攻擊，慌亂中一時用力過猛，竟然將他擊飛了起來。正要作勢對飄飛到半空中的王子做再一次的攻擊，卻突然感覺出了不對。因爲王子的身體並沒有掉落下來，反而藉着他的推力，極快速地向遠方飄走了。“怎麼回事？”上古玉帝一怔，王子的身體又飄遠了許多。“不能放他走。”上古玉帝立刻回過神來，快速地飛起，追了過去。過了很久，一團雲層後面有人深深放鬆的聲音傳了出來。王子正昏倒在一個女人的懷裏，那女人再次伸手探了探王子脖子上的動脈，感到還有些生氣。再次舒了一口氣，然後抱起王子，騰空而去。巨大的撕裂的疼痛感從全身各處毫無預兆地傳來，王子感到內臟驟然緊縮，黑暗像是一道沉重的古舊大門，向他重重地壓了過來。“啊——”王子輕叫了一聲，噴出一大口鮮血。像所有剛剛從光明進入黑暗的人們一樣，好一會兒，王子的眼睛才適應了周圍的黑暗。隨之，他便看見了一個女人。“你是誰？”王子試探着問了一句。那女子沒有說話，只是盤膝坐着不動。王子覺得蹊蹺，拖着沉重的身體往前挪了挪，卻見那女子正緊閉着雙目，原來正在調息。容貌豔麗至極，竟然毫不遜於舒博果兒。王子頓時驚若天人，不敢驚擾。看看自己身上的傷，雖然仍是極痛，卻已經沒有了性命之憂。再擡頭望望四周，王子這才發現，原來自己是在一個山洞裏，躺在一張石頭牀上。洞頂很高，雖不開闊，卻也很是舒適，只是沒有光亮。“你已經醒了。”聲音像是從天外飄來，清脆悅耳。王子一怔，馬上反應了過來，除了那個女子，還會有誰？掙扎着跪起身來，說道：“謝過救命之恩！”“不必多禮，平請起吧。”那女人伸出手來，像是要將王子扶起，但是好象猶豫了一下，又縮了回去。一揮手，室內石桌上的油燈自燃起來。明暗的光線輕輕搖盪着，交疊到眼前的女子臉上，明豔的真要羞煞滿天的星星。王子看的呆楞了一下，突然覺察出了自己的失態，又重新躺好坐在石牀上，沉吟了一下，終於還是問道：“請問，你爲什麼要救我？”“不爲什麼，路見不平而已。”那女子突然有些冷冷地說。王子暗罵自己該死，人家都救了自己了，幹嗎還要問爲什麼？“那這裏是什麼地方？”“這個地方叫做‘靈鷲洞’，你先安心地在這裏養傷吧，沒有會找到這個地方，特別是那個男人。”女子說話的語氣緩和了下來，卻增添了幾許淡淡的哀傷。“那個男人。”想到他，王子心裏又是一陣絞痛。忽然——“請問，你你和他認識嗎？”王子突然問道。聽這女子的口氣，好象她知道這個人。那女子忽然神經質地笑了起來：“哈哈，認識倒也算是認識，不過不是很熟悉。”王子忽然猛地彈起身來，一下撲倒在那女子腳下，急切地說：“請你，告訴我他是誰，他是誰？”王子的聲音幾乎是吼叫着。那女子定定地看着他，忽然從心裏生出了一個很有意思地想法，她的嘴角露出了一抹復仇的微笑。輕輕蹲下身，華麗的裙裾頓時鋪滿了一地。低頭看着王子憤恨的面孔，她的心裏更加興奮起來。“其實那個男人不是別人，他就是當今的三界之王，上——古——玉——帝！”“上古玉帝。”這四個字她是故意一句一字地說給王子聽，像是想激起他內心更深的憤恨。王子張大着嘴巴，一下子癱坐到石牀邊，恍若奔雷擊頂，滿腦子除了恐懼就是驚恐，再沒有其他的思想。那女子站起身來，繼續說道：“你暫時還不會是他的對手，我勸你還是先在這裏修行，等你有了足夠的自信的時候再去復仇吧。我支持你！”再一次不美麗的微笑。“而且，我忠告你，現在最好還是別回你的國家了。你應該知道‘上古玉帝’這幾個字代表着什麼，只要你一在國家出現，或者說，你根本就是剛離開這裏，就會被立刻發現，到時候，恐怕就沒有這次的運氣了。從另一方面說，這也是爲了你的父王母后好，不要因爲你而連累整個國家的覆亡。這些話，聽不聽由你。不過我救了你的性命，還爲你運氣療傷，如果你就這麼不值得地死了，也是辜負了我的一片好心。”那女子看了看仍然呆若木瓜，一句話不說的王子，伸手從頭上又取下了一支長簪，放到了石桌上，邊說道：“這隻簪子被施了我的法力，你想要什麼吃的用的東西就對着他說一聲。但是除了吃用，別的就沒有了。我也應該走了，你自己保重了。”女子說着走到了洞口處，忽然又想起了一件事，轉過身來問道：“對了，你叫什麼？”王子稍稍緩過神來，迷茫地聽到好象有人在問自己的名字，就無意識地回答說：“釋迦牟尼。”“釋迦牟尼。”女子輕輕地念了一遍。“很有潛力的名字，努力吧——”微笑。不因爲女人的美麗而美麗。