第一章　入世
天空中，一朵彩云飘过。彩云之上，有一人手持佛珠，袭一领粗黄破旧罗汉衫。一边不断拨云往凡间俯视，一边口中还念念有词：阿弥陀佛我会念，佛珠一穿手中捻，天上地下我游遍，高名不改法海仙。瞧一瞧，看一看，市侩屠夫满街转，如今便去超度几个于佛前，于佛前。这一次下界不知又几年，有艰辛，多磨难，不知几许历练。还是先逍遥逍遥自己，找家窑子炫一炫哎呦！法海话未说完，整个人便从云上坠了下来，原来这朵云唤做“四大皆空云”，最听不得半句淫言秽语，儿女情长。因此上，法海一说到“窑子”，法云便将法海翻了下去。“扑通”一声，法海落进了尘世间一个大湖里。法海正要爬上岸，却听到街上有人一声高喊：“有人落水啦啦啦啦啦啦。”不禁心中一动，暗想，谁人说凡人无情，对于一个落水之人他们也会争相救助，也好，我就给他们积些顺理成章的功德。想到这，法海便煞有介事的从水中浮出头来大喊：“救命。”谁知还没等喊完，早已有一根大棒迎面而来，正中鲁门，法海被打沉了下去。最后一个“啊”字还尚未喊出，便被卡在喉中，吹出几多水泡。法海当下胸闷，施法上得岸来，到了一人身后。那人正还在挥舞着一根大棒子，用力的拍打了水面，一边还大声的嚷嚷着：“我打中了，我打中了咦，人呢？”法海轻轻拍了拍那人肩头，问道：“请教这位兄台，你为何如此用力地富有激情地满怀激动地去猛击一个落水之人呢？”那人还在四处寻找落水者，头也不回地说：“好久都没遇到落水事件了，人家当然开心啦，所以怎么能不如此用力富有激情满怀激动呢，哈哈，哈哈哈。”法海奸狡地一笑道：“这位兄台，又有人落水了。”那人一听，连忙转身问：“哪儿？在哪儿？”“就在这儿。”法海说着就抬腿一脚踹向他胸口，那人喊都没来得及喊出声就掉进了水中。法海把手放到嘴边高喊：“有人落水啦啦啦啦啦啦。”水中的人刚浮出头来大喊“救命”却早已有十几根大棒迎头打来，一个“啊”字还尚未喊出，便被卡在喉中，吹出几多水泡。法海好不容易从人堆里挤出来，还被几个老玻璃趁机摸了几下屁股。法海气爆，伸出右手中指愤愤地呸了一声：“靠！”突然身边一个双掌合十的矮胖虔婆对法海说：“法师，出家人是不应该使用这种低级手势的。”法海连忙收指合掌谦恭道：“是，是。”目送着虔婆走出几步。这时一个男人笑嘻嘻地走到虔婆后面，猛的捏了一下她的臀部，然后哈哈笑道：“老婆子，一阵子没摸又胖了很多啊，哈哈哈哈。”那老婆子陪了一声笑，等那人走开后，伸出右手中指对着那男人的背影：“靠！”然后一扭一扭地走了。法海诧异地瞪大着双眼，好一阵子才恍若明白地点了点头，喃声说：“原来出家人是不可以用的。”“咦，我的佛珠呢？”法海忽然发现自己的佛珠不见了。他摸遍了全身，连内裤都揭开来看了，还是没找到。转念一想，一定是刚刚遗落水中了。这佛珠乃是神物，若被水族得到，应该会交给龙王，而龙王要它也没用，那些老小子又不皈佛，拿去自也没用，到时再向龙王索回也就是了。想到这，法海便重拾起精神来，一心去游览那人间美景，尘世风光。却说，这湖名叫西湖。湖底有两条妖蛇，一白一青。这一日正值二妖蜕化成形之际。脱胎换骨乃是脱皮之痛，苦不堪言，凄楚不已。白蛇功力较深，已化出了上半身，是个女形，还有一条丈长蛇尾。青蛇只化出头形，也是个女子，不过比白蛇要痛苦的多，豆大的汗珠不停的从额头沿着脸颊滚落。那串佛珠自法海手中遗落后便越沉越深，而佛珠上也越来越亮的泛出金色辉光。不偏不倚的正落在白蛇头上。白蛇在紧急关头得佛珠神力襄助，进速激增，只见白光一闪，一阵白雾过后，一个天人翩跹而出，真的是：满头乌发黑似铁，一张粉面嫩如霜。眸比星亮，唇胜樱红。一袭素缎紧裹体，三丈绫绫洛不离身。若问此女原是谁，妖蛇幻化白素珍。白素珍伸手取下顶上佛珠，不暇细观，疾步走至青蛇身后一丈余地，运起双掌，两道白光缓缓从青蛇背后输入。一个时辰之后，青烟一闪，也幻化出了一个美貌女子。只是衣着自于白素珍不同。秀发零绾，青襟乱系，微露衣内白皙。一身稚气，满脸调皮，眉目微眯，俏唇轻启，口内块块玉石玑。她就是白蛇身边小青蛇，五百年修成的人身体。“姐姐。”小青蛇甜甜地叫了一声。因为刚成人形，走路还有些腿软，小青蛇一晃一晃地走向白素珍。还没到身子就扑了过去。白素珍却没有答话，只是低头摩挲着手中的佛珠，纤细白嫩的手指一粒粒地拨过。“他回来了。”白素珍说着也是娇躯一颤。小青蛇一怔，接着便也欢喜的叫道：“姐姐，你是说他来了？”白素珍微笑着点了点头，凝眸中有水样的柔情。一缕思绪飘忽忽地飞出了身体，飞向了那艰难却又幸福的三百年前
第二章　还记得那次初遇(上)
那一日正是北海龙王敖顺的寿宴。北海水晶宫热闹非凡，吹唱弹奏，笙萧合鸣，长袖乱舞。玉蚌美人奉盏迎客，海马将军四处逡巡。四路天神往来道贺，八方地仙稽首助兴。一时间福云腾瑞，万物呈祥。流岚遍洒，水天同光。这白蛇经过七百年苦修，只想早一日化成人形。因这一日龙宫人多影杂，便想铤而走险，趁机盗取“北海神珠。”以加深功力，早日修成正果。于是施法强变成一个宫女摸样，夹在人群中悄悄混进了后宫。只因她未脱胎蜕骨，所以需时刻用法力保存自己体貌，因而变化不能持久。这白蛇自是小心翼翼，唯恐露出半点形迹。白蛇潜至一处高宅，正门匾额漆书三个大字“神珠殿”。白蛇四处观望许久。确定四周只有门口两个侍卫后便迅速从旁边的一扇小窗蹿了进去。门前的两个侍卫正眼馋的看着过往的美女和美食，偶尔还一起低头偷窥，然后再一起淫笑着站起来谈论，总之忙得不亦乐乎，对于白蛇进房发出的一点点小声响也没有注意到。好一座恢弘的宫殿！四周梁柱林立，画栋雕阁。从门口到尽头的王座有一条长长的白水晶路道，路道两边悬浮着大大小小的夜明珠，作为照明之用。没有其他奢华的摆设，一切都素雅到了极致。而这种素雅更衬了宫殿的恢弘。然而白蛇对这些毫不在意，她快步走向王座，一按王座椅背上龙头，龙头便慢慢降了下去，而再后面慢慢升起了一个锦匣。白蛇大喜，长长的蛇信因兴奋而抖落了出来，白蛇赶紧吸了口气收了回去。三两步走到跟前，瑟瑟发抖的手轻轻打开了锦盒。耀眼的光芒从锦盒裂开的缝隙中透出，射在白蛇的脸上，使她不自觉地眯了眯眼睛。画外音：白蛇——当看到神珠的一刹那，我的心中忽然涌起了一种异样的感觉。那绝对不是将要得到它时心情的激荡，而是对于命运对于未知事情的一丝朦朦胧胧的预感和好奇。虽然最终我没有得到神珠，但是我也没有一丝懊悔。对于三百年后现在的我来说，是它让我遇见了一个人，一个在我以后的生命中有着无比超然地位的人。因为那个人，我原本冰冷的血液竟像炉上壶中的开水一样沸腾起来。因为那个人，我原本凶残的内心竟第一次变的像羔羊般温顺。因为那个人，我才深深地了解了，人间有一种感觉叫缘分。白蛇的手慢慢伸向神珠龙宫寿宴上——一位鱼美人搔首弄姿地走到大殿中央大声喊起话来：“各位来宾，各位仙友，请大家静一静。今天是我们北海龙圣从老乌龟变身成龙三千八百三十八周年的大喜之日。值此喜庆之际，请让我们以最最热烈的掌声来欢迎我们的老寿星说几句话，大家欢迎。”四下里顿时掌声雷动。北海龙翁穿着一身寿衣（准确地说应该是过寿的衣服）笑呵呵的从幕后走了上来，走了两步悄悄转身对后面的龟丞相说：“立刻让这个主持人消失。”龟丞相对着女主持人招招手，那个主持人见是龟丞相特招，赶紧兴冲冲地跑了过去。但是突然从幕后伸出六七条手臂，把主持人硬拖了下去。主持人美腿踢了两下就不见了。龙翁走上台来摊开双手对着众人做了一个代表暂停鼓掌的手势。人群中有两只龙虾正在一起不知道谈论什么，正聊得起劲，跟着别人鼓掌，没看见龙王的手势，竟然忘了停下来。龙翁使了个眼色，立刻上来四个卫兵把那两只龙虾拖了下去。两只龙虾的腿在门口踢了几下就不见了。龙翁双手放在胸前，调了调嗓音，接着以一种不温不火，不高不低，不男不女的声音说话了：“各位亲朋，诸位好友，今日是敖某的寿诞，难得各位赏光，给敖某薄面，欢聚与此。今日各位一定要开怀畅饮，缸坛尽罄。我包下了两间最大的妓院，各位只管敞怀，一定要无醉无归啊，哈哈，还有就是。”正在此时，敖顺左手上的铃铛忽然“叮叮叮。”地响了起来。“有人盗神珠！”北海龙翁失声大叫。水晶宫中顿时奔出万千水兵围住神珠殿，大刀手四面埋伏，长矛兵挑枪围困，弓箭手捏簇引弓。一时间剑拔弩张，兵晶铁亮，钢革银甲，箭控弦上。“夜叉总兵何在？”龙翁一声大喊。没有人应。“夜叉总兵何在？”龙翁一声大吼。“末将——在。”一人从众兵将中气喘吁吁地挤了进来。“刚刚去哪儿了？”龙王瞪着眼问。“我，我，我我刚刚忘忘了拿拿兵器。”夜叉总兵好不容易口吃地说完。“妈的，待会再治你。先破门捉妖。”“是，是。”夜叉总兵连忙应道，然后直了直腰，挺了挺胸，抖了抖身上的肥肉，握了握手中的钢叉。对着殿门大喊一声：“何何方妖孽，胆敢看看我来。”说着一马当先破门而入。突然眼前一道白光激射而出，一条粗大的东西一下将夜叉总兵撞了出来，摔倒在地。围观众人不由对着总兵皱眉掩面，连声叹息。那道白光没有丝毫停留，直向水面冲去。原来是一条数丈长白蛇，巨尾一摆，已射出数十米开外。龙兵一时间万弩齐发，急如星火，密如麻芥。白蛇虽小心躲闪，尾上仍是中了两箭。这时夜叉总兵已从地上爬起，带着一队水兵纵身追去。北海龙翁此时就像没事人一样对着众人一摆手：“诸位，没事了啊。我们继续喝酒啊。哈哈。”别人谁敢不听，再说丢的也不是他们的东西，失主都不在乎别人还担心个屁啊，而且这老匹夫多丢几样宝贝那才大快人心呢。大家一想又都开心了。龙宫中再一次歌舞升平。
第三章　还记得那次初遇(下)
却说白蛇中箭之后夺路而逃，北海夜叉带着一队龙兵在后穷追。“小样儿，看看你往哪儿跑。”夜叉总兵甩甩头，一摆手，龙兵立刻向四方散去，夜叉独自带着一队尾追。白蛇中箭后渐渐体力不支，渐行渐慢。终于被几路龙兵围堵起来，脱身不得。众龙兵一哄而上，刀枪剑戟一时齐聚脸前。白蛇也不敢再妄动，人为刀俎，我为鱼肉，心想今天就该命绝于此了吧。顿时万念俱灰，也不再挣扎，默默不言。就这样一群人停在了海面上。夜叉总兵得意地抠着鼻屎走到白蛇面前：“怎么样？交交出来吧。”白蛇不动，一双大眼毫无内容的看看夜叉。“不不交？”总兵也不着急，嘿嘿一笑，“好，那我就剁下你的蛇头，剖开你的蛇腹，抽出你的蛇筋，剜掉你的蛇心。我就不信找不出来。”说着夜叉总兵一提钢叉就向白蛇刺去。就在此时——写到这里，相信很多人都会以为这时会突然出现一个重要的人，穿着黄金盔甲，脚踏七彩祥云救下了白蛇。其实，各位看官，正是这样。呵呵，虽然有些落套，但也是无奈之举，如果没有人在这么关键的时候出现，那还搞个——那个什么啊对不对？有时随俗也是一定要的。“手下留蛇——”一声高喊忽然响起。钢叉停在了白蛇颈边寸许。夜叉总兵抬头向发声去看去，只见一朵法云冲面而来，而且伴随着一阵紧急刹车的声音。但是距离好象计算出错了，到了夜叉总兵身边竟然没有停住。哐——啊——轰——总兵被毫不犹豫地撞了出去，在半空中露出一个表示极度恐惧的表情，划出一道不大美丽的弧线，然后重重地摔在水面上。一个穿着和尚服的人从云上跳了下来。“竟敢偷袭总兵大人。”众水兵一拥而上将来人围了起来。“不是不是，误会了，误会了。”来人转眼晃过众人，跑过去把总兵扶了起来。“兄台，没事吧？”和尚看着一瘸一拐，鼻子下塌，鼻血直流的夜叉总兵关切地问。“我我我。”夜叉总兵不断擦着流出来的鼻血。“啊，没事就好。”法海自顾自地说道，“这‘四大皆空云’年久失修，又一时行的过快，所以没来得及停住，兄台见谅啊。”说完意思意思地行了个礼。夜叉总兵一手捏着鼻翼，头微微抬高，然后飞唾万点地问：“法师何何来啊？”“好说好说，小僧金山寺法海。”“金山寺！”夜叉总兵平生第一次没有结巴，而且念的相当铿锵有力。“原来是是上级机机构的要员啊，失敬失敬。只是法师怎怎么会有。”说不出来就用手指着自己的头上比划了一下。“和尚——也有带发修行的嘛。”法海含笑着抚了抚自己那头护理的黑亮油光的秀发。“不知法师此此来何为？”“啊，是这样的。”法海上前还搂着夜叉总兵的肩膀，两人边走边说，“我们金山寺中有方天池水，池中育有双龟，一雄一雌，同在池中已有一千三百余年了。我见他们空虚寂寞寂寞空虚，便又捉一雄一雌放入池中。不曾想师傅竟说我是无理取闹，无故破坏人家夫妻感情，无情拆散幸福美满家庭。因此要罚我入世做些善事，以此来赎我之罪，修我之德，陶我之情，冶我之性方才于云端之上见仁兄像是要杀掉这条白蛇，不妨就送小弟个顺水人情，留我放生，以多积些善行，也能使小僧早日归山。还望兄台抬手，小僧自当没齿不忘。”“哦——”夜叉总兵恍然似的点点头，“法师有有所不知，这条白蛇竟竟斗胆敢盗取盗取龙宫至宝‘北海神珠’，只要她肯交交出来就行了，我可可以跟龙王说、说白蛇最终利利用有利地势弃弃珠而逃。这这些都是自家兄兄弟，不会外泄的。而且，嘿嘿。”说到这夜叉总兵还故作神秘，露出一副小人得志的样子说，“实话跟跟你说，我还是龙王外甥的大姨妈的表弟的堂哥的所所以龙王也不不会太责责怪于我的我刚刚刚也就是想吓唬吓唬她，并不是真真要杀了她，真杀杀了她，没有神珠我我回去那才才不好交差呢。既然法法师开了金口，能能让她交出出来就能放她一条生生路。”法海终于耐着性子听完了，和周围的龙兵们一起松了口气。“好！”法海一挺胸肌说，“剩下的我来搞定。”法海说完潇洒的一转身，步履稳健地走向被众多龙兵压制住的白蛇。“先放放开她。”夜叉总兵也不担心白蛇还能跑的了，所以好人做到底，再顺水推舟的卖个人情。众龙兵立即听令收起了兵器，退到一旁。只剩下法海与白蛇静默地对视着——许久静静的没有一丝嘈杂，时间凝结成固体冻结在这一刻。什么都是静的，只有风轻轻地吹过众人的衣襟，让人有了一点证据证明这不是画面，而是现实。法海突然向白蛇伸出了右手。“给我吧。”白蛇纹丝不动。片刻，白蛇突然凶光陡露，猛然冲向法海。巨大的盆腔如血般殷红，尖锐的獠牙，细长的蛇信，带动着周围的空气急剧的扭转压缩，毫无预料的冲到了法海面前。世事总是突变，生死悬于一线，法海眼看就要葬身蛇腹。但是，白蛇突然停住了。只留一阵劲风吹起了法海的头发和衣角，飘飘飒飒，而法海依然面不动容，右手坚持地伸出。画外音：法海——在那张大嘴接近我肉体0.01秒的时间里，我真想跑他妈的；但是在0.02秒之后我发现，已经来不及了；终于在时间到达0.03秒的时候我明白了，那些所谓临危不惧、处变不惊的姿态，或许是因为过于迟钝而来不及有所反应，亦或许又是人们在知道避无可避时的孤注一掷。一粒白亮耀眼的明珠从白蛇深邃的咽喉内滚出，沿着长长的蛇信滑落到法海手心。众人像看完一场恐怖片样的长长的呼出了一口气。法海的额角有一滴冷汗悄悄地滚落。法海将神珠交还给了夜叉总兵，总兵小心翼翼地收好了。法海一宣佛号：“阿弥陀佛，多谢总兵大人了。”夜叉总兵赶紧回礼：“哪里哪里，举手之劳，举手之劳。小弟真是佩佩服法师的过人胆胆识啊。真乃活佛活佛啊。”“哈哈，大人谬赞了。总兵之德小弟不敢或忘啊。哈哈，以后有缘相见定当相报。今日时日无多，就不叨扰了，小弟就此别过。”说完又悄悄附耳上前，“小弟知道知道这附近有家挺不错的馆子，有空的话大家不妨切磋一下啊，哈哈。”夜叉总兵立即会意，轻捶了一下法海的左胸肌说：“一一言为定啊。”“一言为定！嘿嘿。”两个老流氓相视淫笑起来。“告辞！”法海单掌行礼。总兵双手抱拳。法海转过身，左手一甩佛珠，对白蛇说了声“跟我走。”这一人一妖，一黄一白，一先一后，便头也不回地踏水而去。夜叉总兵带着这队龙兵也慢慢地没入水中
第四章　那一夜
黄昏——郊外——破庙——僧房一束余辉透过破败的窗纸照在屋内阴冷的地面上。一个素衣女子静静地半躺在一张破旧但还算干净的床铺上，一双眼木然地盯着床尾未干的血迹，两行泪不自觉地涌出眼角，沿着嫩白的双颊滑落。门外院子里传来一个男子的声音：“现在你爽了吧。刚刚捉你的时候还跑，现在再跑啊，怎么不跑了啊？再叫啊，怎么不叫了啊？刚刚不是叫的挺大声的嘛。告诉你吧，再叫也不会有人来救你的，你就老老实实的在这躺着吧。”不一会儿，门“吱”的一声打开了。那女子蓦地抬起头，迅速地拭去脸上的泪痕，目光中满是惊惶。一个男人托着个钵盂走了进来。“我给你煮了些鸡汤，赶快趁热喝了吧。”此人竟是法海。“承蒙法师搭救，又连累法师破戒，小蛇诚惶诚恐。”话虽这样说，但是这女子的眉目中所尽情表达的确是一分感激，四分幸福，五分躁动。“不不不。”法海连忙打消了白蛇的顾虑，“并无因你破戒一说。其实我本来也就没守过什么戒规。我所笃信的是‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，因此我向来是不忌荤杀的不多说了，还是赶快把汤喝了吧，就快凉了。这可是人家费了很大的力气才捉到的野鸡，有花了很长的时间才煮好了的，喝了之后你腿上的伤会好一点的。你快喝嘛，不要让人家的辛苦白费嘛。”法海撒娇地说。“嗯。”白蛇顺从地接过钵盂，突然大嘴一张，整只鸡连带着一钵盂的汤瞬间入腹，真的是连骨头都不吐。法海顿时绝倒。“法师，你干吗这样看人家嘛？”白蛇见法海眼都不眨地盯着自己，竟然娇羞不已，赧然用手遮着脸半侧过身去。“啊，没什么，只是对你的吃法感到意外了点。如果以后你能吃慢那么一点点或许看起来就更好了。”说着接过白蛇递过来的钵盂，揣进怀里。“嗯。”白蛇听话地点了点头。“这个小僧还有一言相劝。”法海突然正色道。“法师请讲。”“虽说你盗取神珠只是为了早成正果。但是这毕竟也是不正当手段，被人捉住了抽皮剥骨，费了一身修行，功亏一篑不说，就算没有被发现，他日回想起来也于心不安啊。既然你想为人，这为人的第一要诀便是心中无愧。唯有一心向善，从容坦荡，以自己的苦修得来的功果，才是真正的正果。”白蛇一直静静地听说，微蹙的蛾眉表明她也一直在认真思索着。片刻，白蛇挣扎着下床立起。“多谢法师迷津指渡，令小蛇免堕歧途，此后自当改悔，刻苦清修，不负法师教诲之恩。”“不必不必。”法海连忙趁机扶住欲跪的白蛇的小臂，“正所谓‘心诚万事成’，这以后的事还是要你自己把握。”“来，上床吧。”法海说。“什么？”白蛇顿时激动起来，眼神有些期盼，嗓音有些沙哑。“哦，我是说你快休息吧。”法海自知语失，忙将白蛇扶上僧床塌，抬起了她受伤的腿，然后找了个蒲团给她垫上。“我们金山寺的‘金陵愈伤散’专治刀伤、剑伤、划伤、刺伤。外敷内服，疗效更佳。同时还有美容养颜，消肿止痛，清热解毒，延年益寿之功效。如今已成为公认的外出携带，家居必备之良药。估计到了明天，伤口就会好的差不多了。”“怎么法师，你要——走了吗？”白蛇察觉法海话中有话，不禁急切询问。“我善缘未满，当然要走。”“那，我们还会再见面吗？”“有缘自会相见的。”“那，法师准备何时动身？”“今日此时。”“当然啦，到明天也行。”法海连忙补充道。白蛇因沮丧而垂下的头又从新抬了起来，目光中闪烁着零星的欣喜。一个甜而涩的笑容浅浅地浮于嘴角，像是黄金失而复得，却发现还是少了一部分时那种美中不足的味道。可爱的神奇的邪恶的充斥着野性的夜透过破旧发黄的窗纸向屋里的人提醒它的到来。苍暗的大幕已然遮去了夕阳的霞辉，一轮银镰似的半钩弯月孤寂的镶嵌在遥远的天边。在幕鸟“哑——哑——”的凄凉声中，一切都显得静谧而和谐，但是庄严中又隐约有丝丝躁动。法海看看窗外，试探性地说：“你睡下吧。”“嗯。”白蛇点点头。“我今晚就睡在门外，你可以随时叫我，如果你有需要的话——任何需要。”“嗯。”白蛇犹犹豫豫地点点头。突然有种重重的失落感从心头压了下来，法海心里默念着：只要你说一句，我就在屋里睡，只要你说一句，我就在屋里睡,但是白蛇一直低着头，不吱一声。“那你休息吧。”左顾右盼的小站了一会后，法海只好悻悻地转身慢慢地走出去了。望着法海略显单薄的背影，白蛇心底恍然有一种仿佛囚牢很久的东西此时开始猛烈地翻腾了，冲撞着她的胸口，然后迅速充斥了全身，把她的身体灼烧的火热。一只手颤抖地攒住衣角，另一只手已经扬起，一句话呼之欲出，几个字符仿佛已经蹦进了嘴里。但是突然间，又有了另一种东西填壅了汹涌的洪流，使得散遍全身的动力和激情迅速消退了下去。因为没有足够的能量补给，到了口中的话就像落潮时的海水，莫名的回流不见了。手软软地放了下来，头低低地垂了下来。慢慢的，她开始痛恨起刚刚那不够冲动的冲动，同时希冀着下一个浪潮带着磅礴的力量而来。但是门“呀——”的一声关上了，仅留下旷自持久的余音。白蛇默默的侧向墙壁躺下身，看着墙上斑驳的月影，无知无觉中又有泪水滚落。法海挪出僧房门槛，背着手合上房门，不由一声长长的低叹。举头望望垂的好似要掉下来的弦月，迫出一脸无可奈何的讪笑。
第五章　此情一日(上)
天色渐渐亮了起来，幸免于难的野鸡在远处挑衅地叫嚣着，一群鸟儿刚唱了几声就跃枝而去，留下一颤颤的余波。法海睡在院子里，双臂平展开头侧向一边，双腿合并并微曲，摆了个耶稣被钉在十字架上的睡姿。房门被轻轻推开来，白蛇眯着眼睛瞄了瞄天上已经蛮大了的太阳，趁着法海未醒，做了几个极其不雅却又极其舒服的伸展动作。然后整一整衣衫，一跛一跛地走到法海身边。“法师，法师。”白蛇低下身，轻声唤着法海。法海哼了一声，侧了个身，收臂缩腿，又换了个思想者的睡姿，依然没醒。白蛇爱怜地笑笑，直起身走了出去。杯盏之后，白蛇推门走了进来，手里还出了两只野鸡。白蛇又开始忙碌起来，拾柴，生火，煮鸡，没有用一点法术。而是很安心地做着这一切。她很享受这种“家。”的忙碌。一股炊烟从罐底冒出，在这郊外破旧的小院中袅袅升起。“法师，法师。”白蛇轻轻推着法海的身子，“醒醒啊，吃饭了。”法海没动。睡的酣甜。白蛇撅了撅小嘴，突然童心大起，灵机一动，附在法海耳边轻声说：“法师，‘卧仙居’姑娘们来了。”“姑娘？”法海全身一震，猛然睁大双眼，一骨碌爬起来，还一边用手擦拭嘴角的口水。“在哪儿？在哪儿？”法海四处找寻，却没有找到睡梦中的“姑娘们。”，只有一个白衣淡妆的女子正笑呵呵地看着他。法海正欲上前搂抱，定睛一看，竟是白蛇。心中好不尴尬，脸上好不炽热。心中好不焦躁，脸上好不愤懑。“姑娘？姑娘和我又什么关系啊？”法海趁势一甩自己伸出去的手，以示气恼。“我乃出家之人，六根清净，四大皆空，一尘不染。怎么能以风尘女子，世俗之事来试探我这颗一意崇佛，旁无杂念，看破红尘的赤子之心。”“好了好了，法师，这次是小蛇的不是，以后再不会了。”白蛇“咯咯”笑着说，“我只是想把法师叫醒，要吃饭了。”“吃饭？哦你做的？”法海怒气释然不少。本来对着可爱的女人他也生不起什么气来。“还会有谁？”白蛇自豪地反问。法海承认地点点头，连他自己都觉得刚才是问了句屁话。白蛇盛了两碗鸡汤，一碗递给法海，一碗自己端着坐到法海旁边，一口三嚼地慢慢吃。“法师——”白蛇突然叫了一句。“什么事啊？”法海还因为刚刚的事有些不快，正想着怎么重塑自己的形象。白蛇竟然有些难为情起来。一边摆弄着手中的饭碗一边低声说：“听说人间的集市很好玩，我想问问法师——可不可以陪我去走走。”“可以。”白蛇话音刚落，法海就脱口而出。但他立刻又懊悔起来，暗暗责备自己太不冷静，太不沉着，太不矜持，太没有深度了。但是说话就像放屁一样，出去了是收不回来的。“咳——这个，出家人总要成人之美嘛，助人为乐乃人之根本。既然你腿受了伤，行走不便，我处于佛心佛性也不能置之不理。这个。”“法师。”“还有什么事？”“以后我能称呼法师‘你’吗？”白蛇头低的不能再低地问。“可以！”法海受宠若惊，重重地念出两个字。“以后我能称呼你‘法海哥哥’吗？”“可以！！”法海欣喜若狂。“以后我能称呼法海哥哥‘海哥’吗？”“可以！！！”法海觉得全身都在痒，好象有无数蝼蚁在身上慢慢地爬那样酥酥麻麻，腹中有一团火种在蔓延，烤的身体越来越烫，蝼蚁也就游走的越来越快。真是“此情无计可消除。”法海猛喝了一口碗里的鸡汤，企图借此以浇熄心中那团欲火。却不想汤太热，烫的法海一下子又全喷了出来，接着是一阵杀猪般的叫嚎。嘴唇立刻被燎的红红的，鼓鼓的，像个印度当地居民。白蛇“哧。”的笑出声来，一手忙捂住嘴强忍着，但是这样一来，娇躯又开始不停地抖动，只好双手又齐捂住小腹。“哎呦哎呦。”的呻吟着。集市不大，但是熙熙攘攘，东来西往。叫卖声，讨价还价声，辱骂声，叫嚎声，嘈嘈杂杂，繁荣而委琐。法海与白蛇的出现仍然引起了极大的震撼。人们争相用诧异，不解，艳羡，甚至还有嫉妒的眼光看着这对和尚美女组合。当然，这其中的艳羡和嫉妒都是独对着法海的。两人并没有对那些异样目光表示出太多的羞涩。白蛇反而觉得很幸福，还故意向法海身边靠了靠。法海干脆装作没看见，只是下意识的吸了吸自己厚厚的双唇，注意保持形象。“海哥，我们到前面看看吧。”白蛇柔声问法海，法海温柔地点点头。突然——“大师，可否借一步说话？”从人堆里冲出来三个魁梧大汉，将法海围在中间，其中一个说。但是口气中分明没有商量的味道。“你们。”白蛇厉声呵斥。“唉——”法海摇摇头一挥手打断了白蛇，“乖，没事的，你先去看，我马上就来。”临了，法海还不忘给一个甜甜的微笑，抛送一个暧昧的秋波。“哇——受不了。”三人倒。白蛇抿嘴一笑，顺从地点点头，转身走了。
第六章　此情一日(下)
三人拖着法海来到街角一隅，然后脱下上衣，一齐想法海挺起健美壮实的肌肉。“几位有何指教？”法海不屑地理着衣服，掸了掸袖口。“指教倒没，就是兄弟几个想知道以大师这副尊容是怎么泡到美女的？”又一个人一脸不平的说。“我很差吗？”“很差。”“我很差吗？”“很差！”“真的很差吗？”“真的很差。”“差差差，我让你差，差呀，说差呀，说呀说呀。”法海连踢带踹地痛扁了一顿。弄的周围浓烟滚滚，到处尘土飞扬。许久才见法海从浓烟中走出来，向地上啐了一口，提了提裤子。恨恨地说“我靠。让你撒谎。”另外两人挥着手驱散开尘土，只见同伴满脸扭曲的躺在地上，身子还不时的一挺一挺的抽搐着。心中怯意大生，并且脸上也充分地表现了出来。法海慢慢地走向他们，“还有事吗？”两人跟着法海的节奏在后退。“请问大师。”其中一人乍起胆子谄媚地问，“您宝刹何处啊？”“金山寺。”法海可不担心他们敢去告他黑状，痛快地说了出来。“啊？难道，难道就是重振男人雄风，号称‘使用之后，男人将不再自卑’，如今遥遥占据大部分市场份额，令其它产品毫无立身之地的‘金枪再生丸’的生产地的金山寺吗？”他们惊讶的大叫。“好说了。我佛曰普渡众生，金山寺为了创收，更为了弘扬人性之极乐，经过多年潜心钻研，终于生产出了‘金枪再生丸’，‘金鞭神油精’，‘金刚极乐丹’这‘三金’系列，十余种品牌。采用纯天然原料制造，无污染，无副作用。每副五贯，物超所值，老少皆宜，童叟无欺。”“早就听闻该药药效之神奇，今天一见，果然名不虚传。”“哦？此话怎讲？”法海不解了。“大师这充满挑逗欲的双纯和那位拄着拐杖，走路一瘸一拐，却满脸都是依恋的美女不就是极好的证明吗？”那人马上附上前去低声谄媚。“嘿嘿嘿嘿——哈哈哈哈——”法海发出了一连串由低音到高音的狂笑，倒将那两个人唬的莫名其妙，毛骨悚然，不知道他搞的哪一出，只能陪着干笑。法海在一口气将尽之前适时的停住，突然沉下脸来：“既然你那么期待，我就送阁下金山寺历练历练吧。”“谢谢。不不用你别过来真的不用，我自己做船去就行了。你别过来啊。”那人几乎是要哭着哀求了，一步步退着。“何必坐船那么麻烦，我送你一程不是更快？”法海一步步紧逼着。“大师，真的不用。”“真的不用客气的。”法海陡的扬手使出一招二龙戏珠。那人本能的护住双眼，法海却乘势一脚踢向他空荡荡的前胸。“不要啊——”整个人便树叶一样的飘飞出去，愈见愈小，终于变成一个小黑点，一道十字光一闪，消失了，半空中只有那一声绝望的呼喊在幽幽回响。剩下最后一个人呆呆地望着天空。“哦——还有你，呵呵。”法海又转身踏步走向他。“我只是路过。”那人忙陪笑说。“但是刚才——”“刚才是他们俩，与我无关。”“那现在——”“没事没事，大师请便，请便。”“但是他——”法海看了看地上还在一挺一挺，一口一口吐血的那位。“我来处理，我来处理。”“哦。那我可以走了？”“您请，您请。”赶紧让开一条路。法海点点头，大摇大摆地走了。那人连忙弯下腰去扶地上的人。突然间觉得屁股上被重重地踹了一下，还没反应过来整颗头就钻进了土里，抬起头已经啃了满嘴的泥草。只听见法海在身后愤愤地说：“我靠，什么过路的？我最恨别人骗我了。”接着又是一顿暴揍。白蛇正在一处摊子上看东西，法海走上前，到了白蛇旁边。“摆平了？”白蛇没回头，手里正摆弄着一个小瓷瓶。“搞定了。”法海面露得色，十足一副在自己女人面前挣足面子的委琐面孔。“咦？手里是什么啊？”“这叫——”白蛇启齿答道。“万年膏。”摊主抢答。“干什么用的？”法海瞟了摊主一眼，又转过头去问白蛇。“此药专用于消肿止痛，再严重的烧伤烫伤也一抹就灵。”摊主不顾法海的白眼，依然我行我素的抢答。“那岂不是很厉害？”法海故作惊讶状。“是很厉害啊，连大师这——样的嘴唇也只要五分钟见效，十分钟痊愈。是不是很厉害？”“那还不快去注册。”“谢谢，下了班就去。”“我靠，去你老母。”法海轻声骂了一句。“走吧，到别处看看。”法海跟白蛇说。“哎。”白蛇放下手中的小瓶，转身又向别处去了。法海又看了摊主一眼，奸诈地笑笑，然后追着白蛇去了。“我靠！搞什么东西。看了这么半天，浪费了那么多表情，竟然说走就走，什么都不买。”摊主对着法海和白蛇渐去的背影愤愤的骂道。为了增强效果，他直直地伸出了右手指。“咦？这是什么？”摊主突然觉得自己手中多出了一滩东西，“黏黏的，黑黑黄黄的，还有几条小动物在里面穿行，这到底是什么呢？闻起来还有点臭臭的，好象大便一样的——啊，好象真的是大便呀——妈呀，真的是大便啊，救命。”春日的余辉又一次映红天际，一片片金光漫洒在碎石碧草交错的小径上。远山上的一座送客亭卓然屹立着，在青苍的天空的背景里显得落寞而孤寂，深情而诗意。暗蓝色的海水无休止地击打着岸边的礁石，退去时留下空洞而难耐的回音，以及，粉碎成雾花状凄美绝伦的水滴。两个将要重叠的人影从山的一个尽头踱来。“白妹——”法海柔声叫着白蛇。“啊？”白蛇侧过来脸来看着法海，洁净的脸上闪着异样的光彩。和法海逛了一天的集市，她真的好开心，开心的到现在也收不起笑容。“我——必须走了。”法海说这话的时候竟有些不敢去看她的眼睛，那是无敌的绕指柔。“海哥——”白蛇欲言又止。“有什么就说吧。”法海蓦地转过头来，正视着她无奈的双眸，他的眼中，有同样的无奈。“走之前，你不想对我说点什么吗？”白蛇寄希望于一线。“这——是当然要的。”“什么呢？”“一句话。”“说呀。”白蛇的手悄悄地搓着。“请保重！”法海点点说了一句。“啊——就这？”白蛇失望地叹了口气，早就知道会是这样。“还有什么吗？”法海不解地问。“没没有什么。”白蛇觉得自己语无伦次了。“那么就此别过。”法海一横心，转身要走。“海哥——”白蛇叫住他。法海立即停住，转身。“这是给你的。”白蛇伸手向腰带里取出一个小瓷瓶。“万年膏？你不是没买吗？怎么。”法海很是诧异。“海哥莫怪。这是小蛇为了海哥的嘴才。”白蛇不好意思地涨红了脸。“其实不必的，我们金山寺里有的是。”“但这是我给的。”白蛇抢道。“好吧，这我收下。但是以后万万不可如此。”“嗯。”“阿弥陀佛，那——小僧告辞了。”法海单掌行礼后转身走入山的另一个尽头。看着法海的身影慢慢变小，渐渐朦胧，直至消失，白蛇抬眼望了望又已暗了许多的天空，轻喃着：“海哥，我的心乱了。”之后化作万点金星，随风飘逝。
第七章　出世
“姐姐，姐姐。”青蛇的手在白蛇的面前晃了几晃。“啊？什么？”白蛇骇了一下，迟滞地问。“姐姐，你终于能说话啦？”青蛇兴奋地说，“都两个时辰了，你呆呆的一句话都不说，我还以为你魂游去找姐夫了呢。”说罢，青蛇“咯咯。”的笑起来。“臭丫头，什么姐夫啊？以后见面时可不准你乱叫。”白蛇笑着伸手去挠青蛇的双腋，她可是知道那里是她的软肋。青蛇不禁，乱嚷高叫起来：“姐姐饶命，姐姐饶命，再不敢了。”白蛇停了下来，两人亲密地相视一笑。“姐姐。”青蛇笑着说，“你刚刚木木的样子真好玩，我引你去哪儿你就去哪儿，一句话都不说，是不是又想姐夫了啊？”白蛇没有说话，只静静地望着一处礁石，许久才轻叹了一声。“妹妹，我们明日出湖。”“出湖？啊！太好了。”青蛇惊喜地拉着白蛇的一只手跳来跳去，“我早就想出湖了。我湖底又暗又窄又无聊，我五百年的苦修就是为了能早点离开这里。听说人间又大又热闹又好玩。现在又不用怕会一不小心露出原形了，这次出去，我一定要吃遍天下美食，游遍天下美景，彻彻底底地玩个痛快。”青蛇已经开始沉湎于憧憬中了。白蛇却没有她的那份纯真和喜悦，反而很忧愁地用手抚着青蛇的青髻，很娴静地说：“我们现在已经成了人，就该取个凡人的名字才是。我就依着体色叫做白素贞，妹妹，你也自己取一个吧。”“嗯！”青蛇用力地点点头，然后用胳膊支着脑袋，双眼叽里咕噜的看着四周找能不能对取名字有用的东西，踱来踱去。“好姐姐，还是你帮我取吧，我不会。”终于，青蛇沮丧地过来央着白素贞。白蛇爱怜的抚了抚青蛇的肩头：“我已经帮你想了一个，叫做小青如何？”“小青？”青蛇嘟哝着，“为什么你的名字有三个字，而我的只有两个呢？我不要嘛。”“凡人的名字有三个字的，也有两个字的。都是无碍的。反而两个字的名字叫起来更亲切些。”白素贞好笑地安慰道，对于这个妹妹，她总是百般娇纵。“那你为什么不叫小白啊？”青蛇对这个解释不甚了了。“因为小白是只小狗的名字。”白蛇又气又好笑，不知道怎么去说。“那小青呢？不是狗的名字吧？”小青猜疑地问。“当然不是。从今以后，小青只会是一条蛇的名字。”白蛇说。“那好吧。我就叫小青了，呵呵。”青蛇又忽然兴奋了起来，因为她知道“小白。”是只小狗而“小青。”不会是，从某种意义上说，她在这一点上是赢了白蛇。因为自小就以白蛇为榜样，凡事都向之看齐，不是因为忌妒，仅仅是出于一种尊敬和膜拜。所以她也不再坚持，高兴地定下了这个名字。夜阑更静，暖风拂柳，几颗寥落的白色星星映照在湖心，随着水波一漾一漾的，使湖的周围的黑暗显得有些苍白。只有一头蟋蟀发着因思春而焦躁的叫号，叫的夜更加寂静，叫的风更加灵动。不久，万籁俱寂——
第八章　结识许仙
话说法海在杭州城里逛来逛去，转眼间夕阳斜坠，法海也走的饿了，想要找家客栈休息。行至一处，只见一家酒楼布幌飘飘，门面整齐。门前匾额上书“客来喜。”三个镏金大字，看起来很是体面。法海见了，抬腿就要进门。“大师请留步。”，突然一个掌柜模样的人拦在面前，“大师，实在是对不住，今日小店已经没有斋菜了，还请大师移尊别处吧。”“正巧。”法海打了个哈哈，又要往里走，“小僧不吃斋菜，你只管上些酒肉。”“大师。”店家又急忙拦住法海，“酒肉也没有了。”“怎么？怕我没钱付你酒账啊？”法海一下将脸伸到店家眼前，店家的神色有些张皇。“大师说的哪里话？现在还有比当和尚更吃香的吗？实话对大师说了吧，小店已经被别人包下了。那位客官说了，谁也不让进。”“那这样行了吧？”法海一把抓住店家的前襟，向上一提，店家登时双脚离地。“不是你让进的，而是我闯进的。”法海大跨步走了进来，把乱蹬腿儿的店家扔到一张椅子里，故意高叫道：“快去拿些酒菜来，再准备一间客房，我吃完了要休息。”楼上一间房门“吱。”的开了，从里间走出一个壮硕的汉子。“什么事啊这么乱嚷嚷？哎？店家，不是吩咐你不准让闲杂人进来吗？这个穿得僧不僧俗不俗的东西是谁？赶快撵了出去，别打搅了少爷用膳。”法海仔细看看来者，只是个粗蛮之人，着一身紫衣，家丁装扮。反而一屁股坐了下来，甩了一下衣尾，朗声道：“我吃我饭，你喝你酒，莫问他人悲愁；你在楼上果腹，我在楼下消愁，管你妻儿跟谁走；明明是我瓦上霜，岂要你小子擎帚。”“哪儿冒出来的野和尚，贼秃驴。”那紫人何曾被人如此辱骂过，直气的竖眉立木，鼻孔大张着，还不断地向外喷着粗气，像一头西班牙公牛。“我一根手指头就能捏死你你相信吗？”法海伸手拿过桌子上的一只酒杯，冷哼了一声：“你能不被这只酒杯打中我就信。”说完，一道寒光已霍然出手，酒杯快似流火的直直飞向那大汉。“哈哈哈哈，雕虫小技，小子，就这点把戏也敢拿来卖弄。”那汉子出手如电，稳稳地接住了酒杯，“你还嫩了点，还是让我来教教你怎么用酒杯砸人吧。”说着一扣酒杯，大力掷了出去。但是酒杯刚一脱手，就在原地转了两转，竟然又向着大汉反戈飞来。那汉子哪里会料到会有此一招，赶紧回手来护，却哪里还来得及，那只酒杯重重地砸上了他的额头。一个血色鼓鼓的肉包快速地破土而去，以绝对优势占据着高地，酒杯破碎后四方飞散。“啊！”那汉子惨叫一声摔倒在地，然后一手遮着额头，一手撑地，快捷的爬了起来。“你——”那汉子指着得意地笑的法海气急败坏的大叫。“什么事？”从大汉身后的房间里传出一个充满磁性与挑逗，因不知而好奇，又有因打扰而恼怒的斥问。“少爷，有个带发的和尚来捣乱。”那汉子怒气未消，但回里间话时却仍然毕恭毕敬。“哦？那本少爷可要亲自瞧瞧。”一阵脚步声均匀地响起。法海定睛细看，只见从那汉子身后走出一个俊美少年，书生打扮，个儿高挑，面容丰润，无骨素扇生风，冷玉碧带束体。天地生成风流，许仙单字小乙。许仙和法海对视了一眼。法海腾一下从凳子上站起身来，许仙也一惊地合上了纸扇。二人各自觉得对方是如此卓尔不群，超然出众。法海见书生隽逸清雅，视为龙凤；许仙见法海狂傲不羁，知非凡品。顿生相见恨晚之感，大有惺惺相惜之意。“请问大师何来？”许仙拱手道。“小僧金山寺法海。”法海还礼。“大师如无要事，不妨上楼小憩如何？”许仙大有结交之意，言下诚意眷眷。“叨扰叨扰。”。法海也不客气，撩起衣袍，上得楼来。“请——”“请——”许仙抬脚先进去，法海笑着看了那大汉一眼，那汉子还手捂住额头，正两眼冒火地瞪着他。法海又笑了一声跨了进去。“请——”“请——”两人分宾主落座。“你们几个下去吧。”原来屋子里还有几个女婢在侍侯着，许仙一挥手，几个女婢井然而去。法海眼巴巴的看着几个美女飘然而去，心中不舍，喃喃道：“其实她们在这也不碍事的。”“法师说什么？是要她们再回来伺候吗？”许仙没听清，忙凑过头来询问。“不不不，那倒不用。”法海连忙否认。“那我们吃些东西吧，法师一定也饿了。这桌上还有些素斋，如若不够，就叫小二再上。”“不必，小僧向来不忌荤腥的。”“哦，还不知施主高名。”法海站起来伸手到许仙面前的盘子里抓过来一大块鹅肉，边往嘴里塞边问道。“小子许姓，单字一个仙字，在家排行第二，人叫小乙哥。”许仙捋袖端起一杯酒喝了，然后拿起筷子在一个碟子中翻了几翻，终于拣了根肉丝吃下了。接着放下筷子，一指身后那紫衣大汉，“这是我的家人，叫紫蛮便可。方才的事，我代为向大师道歉了。”“嗯，嗯。”法海正吃的满口充溢，涎津肆流。一时空不开嘴说话，就向许仙连连摆了摆手，腮上的嚼大肌快速频繁的动着，好一会儿才腾出嘴来，“该我道歉才是，无意弄的紫兄如此——实在于心不安。”紫蛮不屑地瞥了法海一眼，愤愤地说了句“秃驴假慈悲，说的好听。”然后撇过身去。“咳咳。”，法海本来也没指望他会领情接受道歉，但是也没想到他会这么说他一句，把个满嘴油腻的法海呛的直咳。“大师莫怪，大师莫怪。”许仙连忙站起来抚顺法海后背。“啊——”法海大舒了一口气，呼吸急促地站起身，两手支住桌子，头垂的低低的，不停地喘着粗气。“没事，没事了。”，法海重又坐下，提起桌上的酒壶猛灌了一大口，整张脸蹩的红红的，像个熟透了的紫色的水蜜桃。紫蛮在旁边看的直乐。许仙瞪了紫蛮一眼，紫蛮连忙收敛。许仙问法海道：“法师可有空闲？我二人初到此地，想游览一番这西湖景致，不知法师可否愿于同行？”“其实小僧也是初来，也没有什么要紧事。承蒙许兄不弃，愿为伴游。”“好。既然如此，今晚就在此店歇下了，明日同法师畅游西湖。”许仙哈哈一笑，举杯向法海敬酒。法海将右手的鸡腿移到左手，端起壶来和许仙干了。二人觥筹交错，开怀畅饮，浑然不管楼外已是几更几点，更不知道明天会有一段奇情，几个人的命运就从今晚开始走上了一条渺茫的幽谷
第九章　女人论
翌日艳阳高照，天朗气清，暖风熏熏，草长莺飞，柳絮飘飘.西湖上秀船画舫穿梭不息，微波粼粼，余晕荡漾，一派美如图景的人间仙界风光.一艘精致的画舫自丛舟中脱出，悠悠地划向湖心.画舫上一白一黄一紫一黑四人，着黑的正在摇桨，是个艄公.另外三人围坐在一桌，分别是许仙、法海还有紫蛮。“法师，来，再吃个虾。”许仙欠起身夹了一个大虾递给法海，法海嘴里的一块鱼肉还没吃完，忙接了过来，一边含糊不清地说：“嗯，嗯，嗯，我自己来，我自己来。”许仙放下筷子，向着船窗外看了一会儿，转过头来问法海：“法师，您说这西湖景致如何啊？”“好，好。”法海匆匆向窗外看了一眼，接着又埋下头去吃起来。紫蛮不屑地望了法海一眼，真是不明白少爷为什么会对这个无礼无能外加无比无耻的和尚这般敬重。因为不管从什么方位，从什么水准，从什么格调看，都无一不显示出他只是个混吃混喝的野和尚，最多算个云游的和尚而已，没有哪怕一点点出众，更别说是优秀的地方了。少爷啊，你到底想的是什么啊？紫蛮忍不住的暗自叹息。“大师觉得这湖中野味如何啊？”许仙仍然温和地问。“好，好。”法海不停歇的点头表示，并及时地用行动来增强表达效果。“那大师觉得这西湖女子又如何啊？”许仙突然附到法海耳边问道。“哈哈哈哈。”法海听到这忽然扬声大笑了一阵，放下手中的蟹壳，两只油腻腻的大手在胸前身后抹了几抹，又揭起桌布来擦了擦嘴，接着站起身走到临窗的一瓶花前，心不在焉的摆弄着。“是不是令法师为难了？其实这只是个纯学术性讨论，大家没事的时候就一起研究一下啦，既然法师。”许仙起身正要向法海致歉。法海摆摆手打断了许仙，然后缓缓地转过身来，眼神凝重地注视着手中刚从花瓶里抽出的一枝纯白的花。“其实，我只是在想用什么样的比喻能让公子更加明白我的意思。这西湖女子就如这天下女子一般，可分为两大品种：一种是红花，红的发紫，紫的发黑的那种。这种花是生在土里的，需要别人浇洒黄黄的大——便来孕育自己的姿色。”法海边说边缓步走到紫蛮身边，见紫蛮正在撕咬鸡块，就拍了拍他的肩膀，并在说到“黄黄的大——便。”的时候加上了重音。紫蛮赌气似的盯着法海猛吃了几口。法海又继续踱起步子。“而另一种女人呢，则是白花，白的清纯，纯的透明的一种。这种花是长在水里的，有着可遇不可求的洁净高雅，撩人的气质，以及遥遥超越了一般女子的灵性和执著。”法海定定地站在窗前，两眼迷茫的直视着半空，半晌才自我陶醉的说：“这样的女子呵，一出现全世界都为之清净。”“经典，真是经典。”过了好一会许仙也才从法海的这番话里超拔出来，大手鼓起掌走向法海，“法师果然是佛理精湛，见解超群，天马行空，非同凡响。只是在下还有一些不解，法师所谓的‘大便’与‘水’又所指何物啊？”“哦，这样啊。公子看见对面那条小舫了吗？”许仙沿着法海的手势望去，果然有一条别致画舫正悠然水上。画舫中窗大开，有两个豪门阔少正各拥着几个女子寻乐。“看见了。”许仙仍然不解，和他们有什么关系吗？“看见那些女子了吗？”法海继续循循善诱的引导着。“看见了。”“满颈戴的什么？”“黄金缀饰。”“缀饰是何颜色？”“黄金缀饰，黄金缀饰嘛，当然是黄。”说到此许仙豁然开朗，惊叫道：“高！实在是高！”法海轻摇着头，谦逊的一笑。紫蛮在背后冷哼了一声。“那这个‘水’字又是何解呢？”许仙更加饶有兴趣地追问。“这个‘水’嘛——”法海背负着双手屹立在窗前，两眼又开始直直的注视着湖面。咔——突然一声惊雷从天而降，一道粗长且多处分支的闪电割裂开湛蓝的天空，稍纵即逝。然而那一声爆裂的雷音却在天地间轰轰回荡。“晴天霹雳？！”许仙、紫蛮大声惊叫，一齐呆呆的望向天空。许久，声响全无。“法师呢？法师——”许仙二人等了一会不见下文，都迷惑地转过身，但是却不见了法海的踪影。许仙连忙惊叫。“公子，在那儿呢。”紫蛮忽然随手指了一处。原来法海正瑟缩着趴在桌子底下，双手掩面，还在不停地抖。“怎么了大师？怎么了？”许仙连忙跑过去将法海扶起。“不打雷了吗？”法海心有余悸的询问，还一边小心翼翼地从许仙身后向窗外看。“不打了——敢问法师，这是怎么了？难不成刚刚这雷所主甚凶？”许仙有些急切地问法海。“妈的，我最怕打雷了。”法海爬起来理了理衣服，竟愤愤地说。紫蛮又冷笑了一声，再一次发自内心的对法海表示了鄙视。独自走到桌边坐下，自顾自的吃起来。许仙则表示理解的点了点头，也走到桌子边坐下，之后就忧心忡忡的自言自语说：“晴天霹雳，没有奇情便有奇事啊——唉。”突然一阵大风自窗口刮进来，吹的众人一个哆嗦。再待向外看时，半空中已经浓云翻滚，好似从千万里外汹涌而至，霎时间原本清朗的天空暗如黑夜。狂风漫卷着湖畔的烟柳，垂死般无助。不一会儿，暴雨如漫天银屑纷洒而下，顷刻间已如泄如注。“下雨了，快收衣服啊——”远处传来一声叫喊，但是转瞬即被饥渴的大雨淹没。“我靠！什么世道。你最大就了不起啊？说打雷就打雷，说下雨就下雨。”法海向着南天门的方向切齿不已。这声音犹如一道电波跃出窗口，飞向天空，穿过层云，贯入南天门，直逼凌霄殿，钻进了玉帝耳中，电的玉帝周身一震。“谁在骂朕？”玉帝突然脱口大叫。
第十章　天庭闹剧
众位仙家正伏在案上办公，顿时被玉帝这突如其来的举动搞的不知所措，都慌忙站起身齐声道：“臣等不敢！”突然其中一人一下仆倒在地，拼命地叩头求饶：“玉帝饶命，玉帝饶命。罪臣只是因为公务过于繁忙才发了几句牢骚而已。玉帝饶命啊。”众仙一看原来是奎木狼星君，他此时正像小鸡啄食似的向上磕头。“神兵何在？”玉帝一推龙椅扶手站了起来。“在！”立刻跑上来四个天兵。“摘去奎木狼仙顶，推下轮回井，贬为凡妖。”“是。”四个天兵上前抓住奎木狼四肢，一下提了起来，往外就走。“玉帝手下留情，手下留情啊——”奎木狼绝望地呼号着。“能手下留情就不是玉帝了。”玉帝淡然一笑，“千里眼、顺风耳何在？”“来了，玉帝。”从凌霄宝殿两旁人中各走出一人。右边走出来的是顺风耳，穿戴的花枝招展，走起路来一步三摇，忸怩弄姿，手里还甩着一方丝帕，用来不时地擦擦脸鼻。这样一边走来一边抖开丝帕，嗲声应道：“来了，玉帝。”活像个三等妓院的老鸨子。从左边人堆里挤出来的是千里眼，一个彪形大汉，体格雄奇，虬髯冷面，声如洪钟：“玉帝，来了。”看着二人施完礼，玉帝点了点头，然后对顺风耳道：“小顺啊，你一个大男人，干吗整天穿的跟个娘们似的？”未等顺风耳答话，千里眼就抢白他道：“他一直都是这样神神叨叨的，心理变态。”“讨厌。”顺风耳不依了，上前用一根手指戳了戳千里眼硕大的胸肌，娇声道：“不许你这样说人家，人家这叫做引领潮流，永站浪头。”顺风耳说完还摆了个胜利的手势。“呸，受不了。”千里眼恶心地吐了口痰，“浪荡还差不多。”“玉帝，他当殿吐痰——”顺风耳马上抓到了千里眼的一个把柄，哪肯放过，连忙向玉帝告状。“行了你们。”。玉帝在他们开始争吵时就已坐了回去，此时一挥手阻断了他们的吵闹，“你们俩到殿外查看查看，刚才是谁在骂天。”“不是奎木狼星君吗？怎么，还有人？”众仙们诧异的问道。“当然不是，奎木狼只是个意外收获。”玉帝奸笑。“啊——”众仙闻言，无不对奎木狼所遭的横祸感到惋惜和同情。“还不快去？”玉帝对发呆中的二仙呵斥道。“是是是——”二仙如梦方醒，转身一溜烟地跑出殿外。趁二仙出去勘察期间，玉帝又洗了个脸刷了次牙。刚刚洗漱完毕，顺风耳、千里眼就争相跑了进来。“玉帝。”还没跨进殿门顺风耳就大叫起来，扭动的腰肢因为兴奋而摇摆的更加剧烈。“我用了超声波定位法找到了那个人的方位。”顺风耳眼中的光芒在激动的闪烁，“啊，玉帝，你不知道，他的声音好磁性，好有魅力，真是好好哦。”“禀报玉帝。”千里眼无奈地看了顺风耳一眼，向玉帝洪声道，“那人是个和尚——”“哦？和尚。”玉帝深思了起来，这是佛祖的人啊，虽然我早就看那帮和尚不顺眼，想挖掉他们，但是他们的势力又足以与天庭相抗，一时还动他们不得。莫若想个办法让那和尚自己随便犯个天条什么的，我再不就可以了吗？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，玉帝顿时对自己崇拜起来，恨不得能分身出来拍着自己的肩膀说：“你真是好样的。”“玉帝？你在笑什么？”顺风耳试探着小声询问。“啊？哦！没什么。”玉帝也忽然从众人异样的眼神中觉察到自己的失态，连忙回过神来，摆正了坐姿。“玉帝，这和尚如此狂妄无礼，竟然敢斗胆骂天，要不要。”千里眼说着单手做了个凶险的手势。“你。”顺风耳猛地转过脸来，不可置信地看着千里眼。“不用。”几乎是同时，玉帝也出言否决了千里眼提议，这让顺风耳不由得松了一口气。“这和尚的话能直接进到朕的耳中，看来他有些天缘，且放他一放，看看他到底还能搞出些什么东西来。”“可是玉帝——”千里眼好象还有话要说。“没有什么可是。”玉帝的脸上浮现出了少有的冲动，“照我的话做。”然后眼神幽幽地望向宝殿顶端的那颗巨大夜明珠：“已经好久没有这种感觉了，好怀念那段有对手的日子。”玉帝陶醉了。“狡诈。”“虚伪。”下面有人如此轻声嘀咕着。“好了，你们下去吧。”玉帝向二仙挥挥大袖“尊旨。”二仙转身就走。“回来。”玉帝突然喊道。二仙立即停住刚跑起来的步子，险些跌倒。“刚刚千里眼随地吐痰，扣发一个月的薪俸，好了，下去吧。”玉帝若是说。“啊？”千里眼不防玉帝会有此一着，顿时呆若木鸡，“玉帝，我上有老，下有小，扣掉这一个月的薪俸，我可就没米没柴，揭不开锅了啊。”“今日公务到此，退朝——”玉帝刚说完，人已经进了后宫去了。“玉帝，玉帝——”千里眼发出与奎木狼同样绝望的呼号，也许正因如此，他也得到了与奎木狼同样的结果。看着玉帝消失，千里眼一屁股跌坐在阶前，唉声叹气不已。顺风耳走过千里眼身旁，浪笑了一声，晃着小蛮腰走了。“这就叫多行不义必自毙！”话却留了下来。众仙们也都无可奈何地摇着头，陆续散去。
第十一章　雨中雨
西湖——就像一个妩媚温柔的小姑娘突然变成了一个凶蛮的流氓，这西湖的醉人美景顿时被狂暴侵占了。骤风卷扫着铁珠般的雨滴在四处冲撞，湖面上泛起了层层水雾，在风的逼迫下疯狂涌动。一艘艘来不及靠岸的彩舟零乱地横在湖里，在滚滚的气流和大浪中猛烈地摇曳着。许仙、法海和紫蛮三人早已关闭了窗子，焚起了一炉檀香，团团围坐，无声的倾听着这雨中别样的西湖。“有船吗——”一声女子的朗叫飘然进了船舱。无聊是好奇心的怂恿者。人在无聊的时候，见到什么就不是什么，就算是遇到一滩大便，他也会停下来看看，蹲下身瞧瞧，手捏捏试试，拈起来尝尝，更何况这种像是引诱人犯罪的异性叫声，绝对惹人垂涎。三人一齐抬起上身，六道惊奇的眼光同时射向声音传来的方向——岸边。原来空荡荡的伸入水中的埠桥上此时已多出了两个女子。一个白衣，一个青衣。两人都举袖以御去雨水，青衣的女子正将另一只手放在嘴边，对着这艘船大喊道：“船家，搭我们过河。”“女人！”法海一下站了起来.另外三个，又将六道惊讶的目光同时射向法海.法海突然意识到了自己的处境，急忙改口道：“让两个女人站在雨里，成何体统。船家，快靠岸。”“好——，法师真是佛家肚肠。”许仙也离座而起，笑道，“船家，那就靠岸吧。”“这——”船家犹疑着，“这风大雨急的——”“没事。”许仙成竹在胸地说，“我付你双倍价钱。你只管摇橹，船不会出事的。”。船家一听，立即喜上眉稍，连连应声而去。法海也是大喜，一步跨到门前，向着雨中人大喊：“船来啦——”。船家刚摇起橹，小船便像一条彩斑鱼，迅速而平稳地驶向岸边，连船家都觉得奇怪，心想这可能是钱多好办事吧。船渐渐近了，法海就一直站在船舱前看着那两个在暴雨中涤荡的女子。白衣女子忽然扬了扬长袖，去捋了捋因被淋湿而紧贴着额头的长发，但却一下暴露出了那素袖底下掩着的美面星眸。四目相触，犹如两块火光石般的碰撞，溅射出这大雨也浇不熄的火花。两人都不由得心里一震。就在白衣女子轻“啊。”的发出一声惊叹时，法海也往后滑出了一步。“呦喂。”一声，绊倒在船舱里，许仙连忙上前将他扶起。“妈的，风好大，把我吹倒了都。”法海赶紧爬起来，利落的掏出一把梳子理了理头，收起来后又整了整衣服。整个动作进行的如行云流水般流畅，一气呵成，半点都不马虎。许仙赞赏地看着法海，越发欣赏了。“二位姑娘请上船。”紫蛮撑开两柄油纸伞走到船头，一柄递了过去，青衣女子伸手接了，和白衣女子一起撑着上了船。这二人不是白素贞和小青还会有谁？进了船舱收了伞，白素贞向众人道谢道：“多谢几位相助，不然我姊妹二人真要被淋的狼狈不堪了。”说话时一直低着头，也不去看法海。反而小青则是一直兴致勃勃地睁着打眼盯着法海，上上下下的反复看。从这两个女子进了舱门开始，三个男人就傻掉了一对半。要说还是人家许仙，是见过世面的人，最先回过神来，回礼道：“姑娘不必多礼，举手之劳而已。”白衣女子这才缓缓抬起头来，看着许仙有礼地笑笑。这一笑，真的直让“六宫粉黛无颜色。”，看的许仙双眼迷离，物我两忘。白素贞这才好象是突然发现了法海一样：“哦？法师，原来你也在啊？别来无恙吧？”法海刚刚从惊讶中醒过来就又掉进了惊讶中。他本来也不知道她还记不记得他，毕竟，都已经是三百年前的事了。更不想在这种情形下和她相认的，他原以为她也会装做不认识的，再毕竟，他们都不是凡人，在许仙主仆二人面前定会有诸多不便。但是既然已经避无可避了，法海也就只好顺杆上了。“哦。”他恍然似的叫道，“原来是白白姑娘啊。外面风急雨骤的，也没看清楚，哈哈。”说完颇有些尴尬的打了个哈哈。“嘻嘻，姐姐，这和尚在打诳语呢，我刚才明明看到他看见你了。”小青突然从旁边插个头进来笑嘻嘻地说。法海暗自叫苦，心想这丫头秀逗啊，要不是长的娇嫩水灵真想上去暴揍一顿。只好扮可怜状看着白蛇，希望她能稍稍管束一下。但是白素贞只是笑笑以对，没有一点责怪小青调皮的意思。静无言语。半边霜雪半边春。一时间，船舱里的气氛变的很是诡异。许仙没有料到他们竟会认识，愣了一愣，然后突然心中大喜，赶忙趁机说：“原来二位认识啊，哈哈，那再好不过了，这样就不会生分了。来来来，大家一起坐下聊聊。紫蛮，重新起宴。”紫蛮应了一声，连台布将桌子的东西卷了下去。几人纷纷落座。许仙坐上首主位，法海右手，白素贞、小青落左。小青坐在白素贞旁边仍然一双大眼毫无顾忌地盯着法海。法海被盯的好不自在，以为她又是在挑自己身上的毛病。趁着白素贞不注意，狠狠地对着小青回了两眼。谁知小青一下大笑出来：“哈哈，姐姐，姐这和尚拿眼睛瞪我。”法海倒。这丫头可惹不得，肯定脑子里少东西才有什么说什么。“呵呵，白姑娘的这位妹妹不仅长相清秀可人，更是坦诚的可爱啊。”许仙也被逗笑了。法海胸闷，才这么一会儿就被这丫头绊倒了两次。“二位见笑了，我这妹妹自幼调皮无状，很是顽劣。”法海听到这很专心地看着白素贞，猛点头表示支持。“还望莫怪。”“哪里哪里。伶俐可爱如斯者恐怕普天下也无出其右了。此乃真性情，佛性之人也。欢喜犹恐不及，何来怪罪一说呢？”许仙虽在谈论小青，眼睛看的却是白素贞。“什么佛性之人啊？文绉绉的，人家又不信佛。”小青嘟着嘴说，然后眼光掠过法海。法海顿觉背上一阵寒意。“况且，就算是信佛之人也不一定就是真性情的啊。”法海真是忍无可忍了，这小丫头一再地含沙射影，指桑骂槐。心道自己如若再不还以颜色，以后还怎么在她们面前抬起头来。想到此，霍然长身而起。
第十二章　片刻谜团
话说法海不堪忍受小青的冷言冷语，愠怒地站起身说道：“不错！这个小姑娘不仅有佛性，言语间更见禅理啊。正所谓不能取人以貌，表象是真性情的眼障，味，嗅，观，闻皆是浮华，是将人引入歧途的孟婆迷汤。所以佛曰看世界不是用眼睛，而是用心的。就像为官的不一定就会为民做主，坦诚者也可分为真性情和少大脑。这位姑娘年纪轻轻的就有如此高的境界，实在是佛缘广大。不如就由小僧引荐，让我师傅亲自为你剃度，斩段这三千烦恼丝，青灯伴读，晨钟暮鼓地潜心侍于佛前如何啊？”法海说到最后几句几乎要咬碎了自己的满口白牙，恨不得生吞了小青，表情中有种解恨的快意。“姐姐，不要啊，我不要剃光头——”小青别的倒不甚在乎，只是一听到要剃光她的头发立刻吓得跳起来抱住白素贞。委屈的泪在大眼睛里汩汩的打着转。法海和许仙都不得不承认，美丽女人的眼泪能够瞬间融化一切。法海忽然没有了复仇后的欣喜，看着被自己吓坏了的小青，反而歉意的咧了咧嘴。“姐姐，他又咧嘴吓我——”法海彻底倒塌了。白素贞眼角扫过法海，低声地安慰起小青来。这时紫蛮换上了一张新桌布，又陆续递上许多原先早已备好的酒菜。摆好后，就站到了许仙身后。这一会儿，小青好象已然忘记了先前的不快，看着不断端上来的各式菜肴乍乍呼呼地缠着白素贞问东问西。当然，解说工作的大部分都由作为主人的许仙主动承担下来了。许仙介绍一道菜小青就尝一道菜，吃几口就扬着头大叫几声，然后再吃几道，再大叫几声。三个人笑作一团，倒弄的法海在一旁坐着讪讪的。逐个解说完，也就是小青逐个品尝完之后，小青突然抬头看到一直低着头站在许仙背后的紫蛮，歪着脑袋奇怪地指着他说：“大哥哥，你怎么不坐啊？”紫蛮表情更加古怪的看着小青，仿佛是在确认她是不是在开自己玩笑。但是那双眼睛是那么清澈无邪，尘埃不染，没有丝毫的世俗浑浊。紫蛮微微有些惊慌：“姑娘说笑了。小的站着就行了。”小青仍然那样看着他，仍然好奇地说：“我没有说笑。紫蛮能我们坐着吃你站着看呢？而且东西又都是你端上来的，什么都没干的人还一直坐着呢。”说到这又偷偷的瞄了法海一眼，看到法海眼中巨蟒状的怒火，立刻吓得眼光又跳到了紫蛮身上。“是不是许公子不让你坐啊？”“不是不是——”紫蛮更加惊慌的急忙辩解。“哈哈，紫蛮，既然青姑娘说了，你就坐下吧。不然恐怕我待会也要遭受口舌之殃了。”许仙听到小青又牵扯上了自己，乐的哈哈一笑。“公子，这——”紫蛮还是不敢。许仙手重折扇一摆，没让紫蛮再说下去。又指了指法海和小青之间的座位，微微昂首。紫蛮只好硬着头皮走过去坐下了。小青一直盯着他走过来，看他坐下后，又好象发现了新的宝贝。“哇。”他大叫起来，“大哥哥，你的胳膊好粗哦，比我的粗好多呢。”小青圈起两手的虎口去量紫蛮胳膊撒上的肌肉，仍然圈不下，然后又捏了捏自己几乎可以一把抓的手臂，兴奋的来回比较着。小青认真的表情和顽皮的举动引来了众人一阵哄笑。紫蛮更是尴尬的不知所措，憋得满脸通红，抽出手不是，不抽出手也不是。“说了这么半天，还没有自我介绍呢，真是失礼。”许仙站起身来，抱抱双拳，“在下许仙，单字乙，人称小乙哥。法海大师你们也认识，也就不必我介绍了。还不知姑娘芳名。”许仙故意抛砖引玉，希望能借机探知白素贞的一些情况，要是能知道家庭住址就更好了。白素贞也从座位上离身而起：“小女子姓白名素贞。这是我妹妹，小青。”看见小青还在那聚精会神地量胳膊，就顺便也帮她介绍了。“我们姊妹二人相依为命，漂泊不定，此次是初到杭州。这次来主要是为了小女子寻夫，找个依靠。我那夫君经年一别便杳无音信，狠心的抛下未婚之妻。如今更是下落未卜，生死难明，让我们姊妹二人不知如何是好。”说着竟似要掉下泪来。许仙和法海听的双双呆楞住。许仙心中暗呼可惜，不想名花原已有主，人家是为了寻夫而来，横刀夺爱为君子多不为。但是转念一想，他们只是未婚夫妻，而且男方如今又是生死未卜，尚有机会仍未可知。法海心中一怔，原来她已有夫君了吗？一定上那之后找的了，不然当年怎么没听她提起过？想着想着，心中竟然有种深深的失落，无来由的，迅速流进了他的心底。“那二位还没有找到住所吧？不然就由在下为二位代为安排吧。虽然萍水相逢，但相见是缘，就请不要推辞了。他日若寻着夫君，让他再还我就是了。”许仙当然不会真的在乎那么点钱，这么说是因为看到白素贞犹豫的神色而让她安心而已。“白姑娘，尊夫可有何特征？将来也好帮助姑娘辨认寻找。”白素贞满目忧伤地摇了摇头：“相别多年，加之当时年幼，如今早已模糊了。只是当年临别时他相赠的一件信物或可利用。”说完伸手向腰带间取出一样物件，摊开来给众人看。竟是一串佛珠。竟是法海的那串佛珠。
第十三章　此夜告白(上)
看见白素贞拿出来了自己的那串佛珠，法海“腾。”的站起身来，刚想要说那是我的佛珠，但是一想，那岂不是承认了自己就是她的夫君了吗？只能又眼睁睁的看着白素贞不慌不忙的把佛珠收了起来。终于心里明白白素贞说的是假话了。“有信物就方便多了，找起来也容易些。”许仙这样说的时候真不知道自己心里是什么滋味，只觉得嘴里是苦苦的。“青儿，快来谢过许公子，他要帮我们寻你姐夫呢。”白素贞悄悄用力掐了一下还在兴致勃勃量手臂的小青。小青立刻转过脸来万分感激地看着许仙，眼睛里顿时鼓满了晶莹的泪水。这丫头真不是盖的。法海暗自感叹，他突然怀疑起小青先前那些眼泪的内容了。今天这姐妹俩给他的惊讶太多了，没有揭穿，就是想要看看她们的葫芦里到底卖的什么东东。“好了，不说这些伤心事了。”许仙很善于控制气氛，“菜都要凉了，还是先吃完，等雨停了上了岸回去再谈吧。”“我吃饱了，不要吃了。”小青变脸似的又换上了一副巧笑兮兮的表情，又去伸手捏紫蛮的胳膊。众人为之乍舌。“别管她了，我们吃吧。”白素贞端起一碗饭，一口三嚼地吃起来。这种吃相，法海竟看得有些呆了，因为着情景，他似曾相识。等到许仙一行人上了岸，天空已经有些灰暗了。这场雨竟然不减势的下了大半天，到了傍晚时竟又突然停了，真的是来去匆匆。要不是潮湿的甲板和远处滴水的柳枝，一行人甚至要怀疑起刚刚是不是做了场白日梦。“我靠，这什么老天？”法海又恨恨地骂了一声，天上的某人心里又咯噔了一下。因为许仙包下了整家“客来喜。”，一行人安安静静地吃完了晚餐。席间，许仙吩咐店家收拾出两间上房给白素贞与小青分住。白素贞也正要借机接近法海，所以也就没有太过推辞，适度地道了几声谢。一餐无话。吃完之后，时间已近戌时中段，白素贞就起身辞别众人，拉起正在蹂躏店家小狗的小青回房去了。转过众人，低声告戒小青说：“以后别再去玩狗了，动物能嗅出我们身上的味道的。”小青笑着吐了吐舌头说：“我说那只小狗怎么回事呢，哈哈，我怎么弄它它动不敢动的，就缩成一团，样子好可爱哦。”白素贞轻轻拍了下小青的屁股，也笑道：“你还敢笑？要是露出什么马脚看我不拍平你的屁股。”“哈哈，姐姐，再不敢了。”姐妹俩说说笑笑满面春风地各自回房了，那两张绝世纯美的容颜直看得楼下几人心旌摇漾。一直目送到她们关上了房门，许仙和法海才缓缓地低下头，两个人对视了一眼，同时意味深长地笑着摇了摇头。紫蛮径自倒了一大杯酒，一仰而尽。“法师，长夜漫漫，无心睡眠，我们再到外面逛逛如何？”许仙起身净了手，漱了口，看到法海正百无聊赖的拿起筷子去敲盘子，于是提议道。“也好，今天这场雨下的气闷，我也正想出去散散心，许兄愿意相陪那自是再好不过。”紫蛮刚要起身相随，许仙止住他说：“紫蛮，你留在这里保护白姑娘与小青姑娘。如有差池，我唯你是问。”紫蛮怔了一下，看到许仙不容质疑的表情，诺诺地应下了。法海苦笑了一下，心想她们哪里还需要让他保护啊。两人沿着一条碎石步道慢慢走着——一樽皓月高挂当空，高处的柳枝在月色中渐迷渐失，几乎融成一体，越见迷离。小道两旁的房檐上偶尔滴下几滴雨水，溅落在青石基上，发出“啪。”的一声脆响，只是声音很轻、很轻“许兄，你特意将紫蛮留下，是不是有什么不方便让他知道的事要和我说啊？”并肩默默地走了一小会儿，法海率先打破了沉闷。许仙“呵呵。”轻笑了一声，然后深吸了一口气，又悠悠呼出。“法师真是明眼人。我的确有一件事，正不知如何向法师启齿。”“许兄，自结识以来，许兄带法海的好处，法海虽未言明，但都一一记在心里了，也认定了许兄是法海这一生的朋友。所以有什么话，许兄不妨直言。”又默默地行了一小段。“我喜欢上白姑娘了。”许仙突然轻声但却坚决地说。脚下没有停留，但是握着纸扇的手攥的很紧很紧，几乎还能听到轻微的“吱吱。”的扇骨声。法海微怔，脚步缓了一缓，然后又稍稍加速赶了上来。“不是我想我可能是，而是我真的是。”许仙心无旁骛地继续说，“我还铭记着法师的红、白花之论，绝对堪称经典。因为我也有过‘全世界都为之清净’的感受，就在中午，就在白姑娘出现的那一刻。”法海只是静静地听着，没有说什么。因为他知道甫坠情丝的人所亟需的，只是一个值得信任的听众而已。他不知道自己在这件事上是否是值得信任的，所以他只能做一个称职的听众。说着话，两人来到了一个岔路口，法海放缓脚步等着许仙，看他走哪条。许仙一脚迈上右手边的小道，对法海说：“法师，走这边吧。前面有个迎客亭，我们进去坐坐。”二人复行数十步，就见小道右手旁有一大片的花木垂柳，浓浓郁郁，苍苍簇簇，一爿挨着一爿，一爿盖过一爿，真有些磅礴的气势。转过这片花树，背后蓦然立着一座六角亭。周围都是碎石路面，再没有其他建筑，就那么毫无卑亢地站在那儿，像一个温柔的女侍者，微笑着迎来送往每一位宾客。“许兄，你怎么这里有这么一处迎客亭？”“因为我来过。”“哦。”此亭名唤“又一村。”。法海看着亭子的题匾，回头笑着对许仙说：“好刁钻不同的名字。刚刚那丛花树是柳暗花明，这里就是赫然的‘又一村’。贴切！”“关于此亭名字的得来还有一个典故，法师如果听了，可能还会更认为贴切的。”二人边说着，来到亭中坐下。
第十四章　此夜告白(中)
二人来到亭中坐下后，许仙继续说道：“百余年前，这杭州城里出了个奇女子，烹饪针黹熟谙于心，琴棋书画信手拾来，且美艳不可方物。一时间尽城皆知，争相追捧，惊为天人。城中众公子如蚁附饴，纷纷遣媒上门求亲，女方家中不知被踏平了几多槛木。终于不胜其扰，于是女方父母做主精心挑选了一位家世、名声都很好的公子，为女儿订了亲。谁知这女子美貌之下仍有颗倔强之心。此时由几篇诗文而仰慕上一人，暗渡陈仓的见了几次面，两人尽皆倾心，海誓山盟，甚至到了非君不嫁娶的程度。因此这女子抵死不从父母命，被父亲一怒之下软禁在闺阁中，不许擅离寸步。女子聪慧，想是早已料到今日事。于是做诗数首，暗央丫环送到这个佛龛之下。”说到这，许仙指了指不远处。法海望去，果然有一尊佛像，因为天暗，刚刚没有注意到。女子说是想垂询天意，求佛祖点解这段姻缘。但是那丫环怕出事，偷偷又将诗稿拿给了女子父母。但是女子父母看来看去也都是几首问姻缘的小诗，以为女儿是快要安于自己的安排了，也就不太在意，吩咐丫环送了过去。哪知这却是女子与那男子的联络渠道。二人不方便见面时便藏书佛龛下，过几日再去取回书。而那几首诗也都是藏头诗，那女子父母看不懂，那男子却再熟悉不过。过了一两日女子又叫丫环去取回信。女子父母看了果然是些劝她安于世道，尊父母命的佛箴，反而大是放心，心道自己的千篇苦劝倒不如女儿自己得来的片言寸语。既然如此，又何乐而不为？那次反而是父亲亲自将信拿给了女儿。自此，那女子也就光明正大的与那男子暗中联络。然而联络归联络，最终还是没能商量出解决办法。而男女双方定亲的日子又都是迫在眉睫，百般无奈之下，两个血性男女最终还是决定要以死相殉。二人在定亲前夜各自给家人留遗书一封，然后趁混乱中逃到西湖桥畔。二人相见，自是一番泪水与倾诉。幸好女子的遗书被丫环及时发现交给了女子父母，接着就派出所有家人四处寻找。一时间鸡飞狗跳，人仰马翻，满城皆熄的灯火重又亮了起来。终于，在西湖桥上发现了这对正欲投湖的悲情男女。二人被家人紧紧抓着，想动动都难，更别说要脱开投湖了。女子的父母老泪纵横，百般解劝，千般无奈。不久，男方的父母也匆匆赶来，接着又是一场号啕。这时一个夹在人群里看热闹的媒婆终于满脸不解地走过来问：‘你们不是马上就要定亲了吗？怎么还要以死殉情呢？有没有人能抽空告诉我这是怎么回事？我现在脑子里有点乱。’她这几句话使在场的所有人脑子里都很乱。二人现在才知道原来家人为自己所定的亲事正是彼此，而二人竟还差一点因为真情而终结了真情。临渊一步，二人想来余悸犹存。“二人婚后便出资建了这座迎客亭，是为了纪念他们的经历，更为了给后人一个警醒：是真爱，就应该毫不顾忌地去争取。所以我也很喜欢这个名字，更喜欢它的故事。”许仙说完还是一阵深深的感叹。“仅仅浮萍一面，你就能确定你是真的喜欢她吗？”法海当然明白许仙告诉他这个故事的用意。他这样问许仙，也是在问自己。“我确定。”许仙脱口而出，没有丝毫犹豫，这不禁让法海的双手有些颤巍巍抖动。“相交日短，法师可能还不太了解我许仙的秉性。我想做的事，一定是我在深思熟虑之后决定的；而我所决定的事，又是必然要做到的。”言语间沛然有一股王者之风，霸气而不霸道。许仙站了起来，绕着亭子的边缘缓缓踱着：“白姑娘的出现让我眼前一亮，周围却陡然暗了下去，仿佛整个世界我只看的见她。想我许仙虽不敢说阅尽天下之美，见多识广倒也不会受之有愧。然而白姑娘顾盼流转的眼底光辉，厚积而薄发的清新气质，甚至是被雨水淋湿而略显凌乱的额发，都像一颗颗小石子投进了我平静如水的内心，激起了层层波澜。我娘告诉我，如果有个人能让我的心像北海的水一样不会停歇下来，那就是爱了。现在我的心就没有停歇下来过，所以我爱了。”“许兄，你跟我说这些的目的是。”法海当然不会笨到以为许仙只是拉他出来做个老实的听众而已。“呵呵，法师真是聪明人。”许仙不失时机、恰到好处的拍着马屁，“既然法师和白姑娘认识，所以我想让法师帮助撮合——”虽然早已料到，法海的脑袋还是“嗡。”了一下。毕竟，谁见过让猴子去帮自己取香蕉的？然而许仙极其热忱极其恳切的目光又让法海难以回绝，俗话道“拿人手短，吃人口软。”，法海只得无奈复无奈的应承了句“小僧自当尽力。”。相信类似感觉，很多观众也都曾经历过吧？由于法海的感情隐藏的很好，许仙误以为那是真心真意，赶紧连声道谢。弄的法海一阵阵脸红，心中很是惭愧。只得连皮带肉的陪笑，脸上的褶子都出来了，更被许仙误以为是慈祥。吱——轰——突然一道火光从西北方冲上天空一声爆响，化出一个人鱼模样的景象，片刻后，终于又慢慢消散不见了。“啧，啧，好漂亮的烟火。”浓密的树丛间传出几对男女的赞赏声。许仙的脸色顿时凝重了不少。看着烟火消失，许仙回过头来对法海说：“法师，我有点要事，要离开一下，您先回客栈吧。我很快就回去。”也不等法海回话，一飘身向着烟火方向奔去。“哎——”法海刚要说话许仙就已经没入树丛不见了，法海若有所思地收回手。“刚刚的是北海高层的联络暗号啊。我也只是从师傅那里听说过。看来许仙也是认识的了。到底他是北海的人还是北海的仇家呢？但是不管是哪一种，他都不是一个普通人。”法海从来也不愿费劲去想费解的事，干脆就转身回去了。回到客栈，紫蛮也不在了。只有店家正对着昏黄的蜡烛打着瞌睡。法海回到自己房间，一挥手，桌子上的蜡烛自燃了起来。突然窗外黑影一闪，一条细长的东西“嗖。”一声不见了。但是法海是何等样眼力。“原来是一条小蛇。”法海自言自语道，“看来今晚是睡不了了。”不多久，门声“笃笃。”地响了起来
第十五章　此夜告白(下)
听到敲门声，法海说：“进来吧，白姑娘。”门被推开，果然，白素贞走了进来。“法师怎么知道是我？”白素贞略显诧异地问。“刚刚不是有条小蛇来蹲点吗？我可不相信没有你的指示这方圆数里的蛇敢偷偷溜到这里来看风景。”法海的语气不无调侃，虽然也只是第二次见面，但是心中那份熟稔却是由来已久了，世间事，本来就不要那么多理由。“我来找过你一次了，你不在。我不知道你什么时候回来，所以就。”白素贞竟有些难为情起来，低着头摆出了一副小女儿姿态，又有些幽怨地看着法海。“我刚刚出去和许公子谈些事情。”法海不由自主地解释，然后突然噤口。一来是他觉得不宜解释过多，二来是突然想起来了他们谈的内容，对他，那是一处隐痛。佛曰：不可说，不可说——“我也有点事想和法师谈谈。”“那出去说吧。”法海不想被别人看到他们孤男寡女三更半夜还独处一室，尤其是在这个时候，尤其是被许仙，否则，会是一场大尴尬。白素贞善解人意地点点头。还是那轮明月，还是那条碎石步道，只是夜更深，人更静了。“海哥——”背景恍若突然回到了三百年前，山谷间那条幽长的碎石小路，灰蒙蒙的天空，远山，孤亭，不绝于耳的缕缕海潮声，然后，就是这样一声让人心头一阵麻痒得轻唤“白姑娘。”法海硬生生地撕裂了回忆，“为什么要说谎？”“说谎？什么谎啊？”白素贞有些不解地看着法海。“在船上的时候——”“海哥，走哪边啊？”两人已经来到了岔路口。“右边。”法海没有犹豫。“为什么啊？”白素贞饶有兴趣地问他。“右边有个迎客亭。”“你怎么知道？”“因为我来过。”“哦。”“又一村。”里的脚步过后不久，又迎来了一阵脚步。白素贞定定地坐着，法海绕着亭子的边缘缓缓踱着。停下来，问道：“为什么要撒谎？”“讨厌，我还以为他忘了呢。”白素贞的脸一下子红了，拿着衣角揉搓了一阵。“其实也不都全是谎话啦，赠物是假，我想要寻夫却是真的。”话到后面已经细若难闻。“对了，我想起来了，那什么，我还有点事。”法海只想快点逃开。“海哥！”白素贞表情严肃地站起来看着法海。“我喜欢你！从三百年前你救下我的那一刻起，我就已经无法遏制自己了。你的所有一切落在我的眼里都是暖暖的温馨，和你在一起的时候我会感觉心里好宁静，不再想逞凶斗狠，不再有半分戾气。我知道，人、妖殊途，更何况你已是散仙。但是我已经爱了，就是爱了，怎样都改变不了。就像刚刚走过的路口，你选择右边是因为你知道这里有个亭子，而我的选择是因为我知道这里有你。海哥，我已经苦苦等了三百年，如今终于脱胎换骨得了人身，我不想再等了，我要找你，即便真的是万里寻夫我也在所不惜，阻碍怎么样？困难又如何？甚至是废掉千年的道行，我也绝不会有丝毫犹豫。我只是想知道，海哥，你曾几何时，是否也喜欢过我？”白素贞一口气地说完，然后鼓红着脸微微姣喘的看着法海，“背了那么久的告白看来还有点效果。”白素贞暗自欣喜。“白姑娘，那只是感激，不是爱。”“我的感情我自己知道，是爱，不是感激。”“这两种感情是很容易混淆的。”“我要你的态度。”白素贞不受蛊惑，时刻把握住问题的关键，立场很坚定。“哈哈，当然啦，我看到美女都很喜欢的。”法海换了张涎皮赖脸出来。“法海，你听清楚了，我再问一次，你到底喜不喜欢我？”白素贞气的冲着法海大吼。法海吓的连退了两步，一张脸顿时尴尬起来，目光越过白素贞看向她的身后。“许——公——子。”一字一顿地读出来。“你别想再打岔。”白素贞上前一把抱住法海的胳膊撒娇地摇晃着，“你快说嘛，到底喜不喜欢人家？”法海没动。白素贞也感觉到好象不对劲了，顺着法海呆滞的目光看去，许仙真的定定地站在那里，木然，漠然，毫无表情，身后是同样面无表情的紫蛮。白素贞和法海急忙尴尬地分开。“许兄，其实事情是这样的，其实事情不是这样的。”法海有气无力地辩解，尽管他深深地知道辩解无益，有些事是越涂越黑的，一旦先入为主就很难再扭转，特别是感情的事。而且，出于某种心理，法海也不是很想澄清。“许公子，其实我。”白素贞欲言又止。“其实我早应该明白的。”许仙淡淡地说，“两个流浪漂泊的女子怎么会没有一件随身行李，临行赠物又岂只有普普通通的一串佛珠？大意了，大意了——法海大师，白姑娘，‘明修栈道，暗渡陈仓’，二位使的好计啊。只是不知你们是图的在下的万贯家财，还是只是为了玩玩我这个冤大头啊？”说到后来，语调满是凄凉。“许兄，你误会了。”法海没想到许仙会认为他和白素贞是团伙诈骗，这是真的误会了。待要再争辩，又被许仙将话头截了下来。“不会再有误会了。二位，就此别过吧。后会后会应该无期了吧。”说完转身径自走了，紫蛮茫然地摸摸脑袋，搞不清状况的看看法海和白素贞，赶紧又去追许仙了。“许兄——”法海抬手叫道。那个落寞的背影，没有停顿地走远了，在夜色中渐渐隐淡，终于转过一丛灌木消失了。无力的垂下手臂，法海无奈地摇摇头叹了口气。“啧，啧，好象是一场三角恋诶。”浓密的树丛间传出几对男女的欣喜声。“海哥——”白素贞小心翼翼地叫法海。“白姑娘，我想自己走走，你先回去吧。”法海头也不回地走了。“海哥，人家是女孩子，半夜三更的你就放心我一个人。”“我放心。谁敢惹你你就吐舌头给他看。”“舅舅，这大半夜的，找我来有什么事啊？”二郎神不满地问玉帝。一边整理着自己不甚整齐的衣服。“好外甥，这次叫你来是想让你帮舅舅个忙。”玉帝满脸讨好地凑过来。“舅舅，什么事啊？那也不用这么晚把我叫来吧？小翠正在家等着我呢，才刚刚做到一半。”“唉，紫衣仙子最近出落的越来越漂亮了，我正想着要把她御赐给哪位仙家呢。”“舅舅，有什么任务就交给我吧。”二郎神立刻神采奕奕地拍了拍胸脯。“呵呵，好外甥，先别急，现在还没发生，但是我有预感，结局就在今晚。”转身摆了个poss，手指指向镜头。“我靠，又是他的第六感。”二郎神一副被你打败了的神情，颓然倒在一把椅子里，轻声呢喃着。
第十六章　佛前老和尚
夜风轻拂，凉月如烛。一人提着两个酒坛沿着郊外小径慢慢走着，丝毫无心于这近旁的良辰美景。“哦，有一座佛寺。”说着推门走了进去。院落中却是蛛网罗布，朽木杂陈，一片荒凉。再推门进了大雄宝殿，里面也是同样景象。“想不到杭州城内处处极侈繁华，郊外却有如此一座凄清佛寺。难道是现下人心猜忌，信你的人越来越少了吗？”那人爬上香案，撤去压在佛像上的几根断木，再用袍袖使劲擦了擦佛像丰润的圆脸，看看干净了，才又爬了下来。一把推开香案上所有的杂物，将两个酒坛放了上去，自己再爬上去坐下。“你现在一定也和我一样满心凄苦吧？堂堂佛祖，却被世人屈待成这般。今晚也不管你是万佛之祖，我是毛头和尚，法海陪你老人家喝几杯。”说着拍开一个酒坛，仰头喝了一口。“怎么也不等我就先喝了啊？”一个很苍老的声音从佛像里传出。法海未及入腹的一口酒又“噗。”的尽数喷出。“难道是佛祖显圣？”法海眼珠子一眨不眨地盯着佛像看。“呵呵，不是不是。”从巨大佛像背后竟蹒跚走出一个矮瘦的老和尚，满脸堆笑时，尽是岁月过后坎坷的皱纹，只是那双眼睛还似狸猫般晶亮。“我正要睡觉，听到有酒喝，就醒了。”老和尚看着香案上的酒坛笑意更甚。“这佛寺荒凉至此，你还能独守此处，也是难得。既然有缘，法海和你同饮几杯。”那老和尚走过来，却爬不到香案上，法海起身一把将他抱上来坐好，然后再自己坐下，拍开另一个酒坛递了过去。二人碰坛，先无言地干了一个。“小和尚，你说如果现在有人推门进来看见两个野和尚夜半三更的还躲在这里喝酒会作何感想啊？”老和尚乐呵呵地问法海。“肯定是吓的扭头就跑，第二天就会传的天下皆知，从此再没有给寺庙施香火钱，然后就是佛门倒闭，再然后就是佛祖座下空无一人了。”说罢二人相对大笑，再对饮了一个。“小和尚，你还留着这满头的烦恼丝啊？”老和尚看着法海的头发，一语双关地问。叹了口气，法海自饮了一口。“对了，老和尚，你也喜欢喝酒吗？你也不遵守这佛门戒律吗？”法海突然注意起一件很有意思的事，尽管他自己一直以来也都是那样有意思。“其实，根本也就没这条戒律的。”老和尚语出惊人，法海顿时楞楞，“这都是上情下达时被下面的人曲解了。佛祖的本意是不能酗酒过度。可能有些寺庙是为了节省开支，就干脆变本加厉的规定不准喝酒了，等佛祖知道的时候，这已经成了佛门的大戒之一，还搞的天下纷纷效仿，俨然成了佛门的一大特征，再要改过来是相当麻烦的，于是佛祖也就算了，干脆一个人偷偷地喝。没想到，佛门中还有个你也是不遵这条戒律的。”“不是还有个老和尚你吗？”法海不相让道。二人再次大笑，碰坛再饮。“老和尚，你这番话也有点道理啊。”法海摇着酒坛作若有所思状。“岂止是有点道理啊，那是相当有道理啊。而且不仅仅是喝酒，连其它戒律的规定其实也不都是那么严格的。好象色戒，佛门本来是给世上罹难之人备的一条后路，同样也接纳因感情受挫而对人间事心灰意冷的人。最初的规定是以示区别情感受挫和生活困顿的人，不再有红尘之心者剃发修渡。为的是给他们另一副面孔面对世界。当他们从镜子中认不出原先的自己时，或多或少就会忘记一些痛苦。这些人是不再成婚的，不是佛门不允许，而是他们自己没了那份心。又是不知道怎么搞的，当光头成了佛门的标志后，不成婚，不近女色也竟成了佛门的一个大戒。“佛心秉承爱人，助人，渡人，皆是以人为本。要去普渡众生而又不准渡着成婚，久而久之，人类又如何再繁衍下去？所以现在佛祖想的不是如何让世人一心向佛，而是万一真的到了举世皆佛的那一天，佛门到底是做了一件大善还是造了一场大恶。”老和尚脸色郑重地径自喝了一口，法海陪敬了。“所以，小和尚。”老和尚肃穆稍释地看向法海，“只管去做你想做的，你觉得是对的。佛门里的很多规矩都是没什么道理的，太过迂腐了，大可不必去理会。像是佛门忌生杀。牛、羊、豚、豸是生，蝼、蚁、蝶、虫是生，花、木、草、树也同样是生，为什么可以吃素而不可以吃荤呢？难道只有看得见凄惨，听得到哀号的才是生命？厚此而薄彼而已。按着心意过日子才是真的生活啊。”法海崇拜地看着他说：“老和尚，你给我的意外太大太多了。当今之世，恐怕你是最懂得佛心的人了。”老和尚谦虚摇摇头：“大家懂才是真的懂啊。”法海赞同地点点头：“佛曰：人生如梦幻泡影，如露亦如电。短短人生，不能随心生活，便是枉此一生。而不知老死的长生神仙们，如果也不能随心，那更会是长久的折磨。千年万年的遗憾，反而不如两眼一闭来的干净彻底。”老和尚一怔，道：“佛祖有说过那句话吗？不过听起来倒蛮有道理的。”法海也是一怔，茫然道：“这句话你不知道吗？已经被编进佛经，并被翻译成多种语言文字，国外都同步发行了。”老和尚歉然地笑笑：“我哪记得了那么多话啊，恐怕佛祖也不知道自己说过些什么了。”法海理解地点点头。“要是都能像佛祖那样无烦无恼该有多好。”法海自饮了一口。“谁说佛祖没有烦恼的啊？”老和尚陪了一口，喝完擦了擦嘴，看着身旁满是灰尘的佛像，“有思想就会有烦恼，完全没有烦恼的只有这些实心铜像而已。生命的意义不在于有烦恼，而是如何去话界烦恼。本意，才是生存的动力。”“老和尚，我敬你。”法海举起酒坛坚决地喝了一大口。老和尚笑意更深地也喝了一口。“老和尚，没酒了。”法海倒拎起酒坛，半天才滴下一滴。“那你的心里满了吗？”老和尚永远是那副仁爱的笑容。“满了。所以我也要走。”“要去何处？”“去做一件我想做，也应该做的事。”老和尚看着法海笑了，法海也冲着老和尚笑笑。那种感觉，就是交心的温暖。“小和尚，这串佛珠送你，权当酒资。”老和尚将手上的佛珠递到法海面前，“物贱礼薄，心意而已。”法海也不推辞，伸手接过来，行了个大礼：“老和尚，再会了。”老和尚微微颔首。法海起身，跳下香案，转身推门而去，脚步中满是稳健。月朗星疏，四围阒寂。哑长的一声夜禽叫喊，佛堂里空无一人。
第十七章　黎明后的黑暗
法海出了佛寺，大步流星地进了杭州城，却不知，还有一小队人马也在悄悄上路了。到了“客来喜。”客栈门前，门面早已关上，门前的两盏灯笼也早已冷了火迹。夜风微凉，顽皮的撩拨着倦意甚浓的柳树枝条。楼上冷冷清清，昏昏暗暗，只从白素贞的房间里幽幽透出一片暗黄的火光。法海定定地看着，心里很不平静，有些东西说不出但却分明涌出。法海缓缓抬起手，对着白素贞的房间窗户摊开了掌心。烛如泪，泪如烛。白素贞伏倒在桌子上，一双星眸无神的对着泪痕重重的蜡烛，手中把玩着法海的那串佛珠。其实心中也是同样的不平静。她知道今晚可能是个关键，从法海的眼中她分明可以读出一种柔情，只是他敢否为了自己而跨过那道高高的世俗一墙，她不知道，也没把握。“你会如何选择呢？”白素贞泪眼婆娑的问着手里的佛珠。佛珠突然一闪，发出了一团金黄色的光芒，白素贞本能的闭了闭眼，佛珠竟然径自脱手而去。木窗“吱呀。”一声打开了，佛珠飘出窗外落了下去，一只大手稳稳地接住。白素贞连忙站起来快走至窗前，抬身一看，正是法海。微黑的古铜肤色，匀称的坚挺身体，月亮铅银色光辉映照下硬朗的脸孔，高举着一只手凝望着自己，手里握的正是那串佛珠。白素贞双手抱在胸前，风骚的扭了几下小腰，嗲嗲的小声说：“海哥好帅哦。”白素贞双手一撑窗台飘身而下，落在法海面前。目光一如月光般在二人心间静静流泻——轻轻的，缓缓的，有意的，无声的——“我的佛珠，应该物归原主了吧？”法海的面部表情很是冷峻。“不要啊——”白素贞心里一急，就要上前去抢法海手里的佛珠，却反被法海抓住了手。白素贞呆住了，不明所以地盯着法海，但还是看不透这副温和的面孔下已经做出了怎样的决定。“我的东西——还是还给我吧。”怎么样可以让人在瞬间痛不欲生？往往只要一句话。白素贞的心一下子冷了，冷的彻底，冷的透彻。像是整颗心一下子落进了一个千年寒潭里，往下慢慢地沉，慢慢地沉，沉到了最底部，碰到了冷硬的冰石，“啪。”的一声碎开了。“我的东西——还是还给我吧。”白素贞的心底一直默念着。他竟然要分的这么清楚，难道是，他已经做了那样的决定吗？那他为什么还要对我这么温柔的笑，他难道不知道这个时候的温柔就是把把刀子，会刺的我更痛吗？虽然也没奢望他会一开始就能接受自己，但是意料之中的结果仍是令她肝肠寸断。白素贞心灰意冷的垂下被法海抓着的那只手，却又被法海提了起来。“送给你。”法海将佛珠郑重的放在她的手心上。白素贞始料未及，不能思想了，小嘴张的老大，眼睛瞪的很圆的看着法海。“真是可爱死了。”，法海心里顿时麻痒起来，盯着白素贞丰润的双唇下意识的舔了舔自己干涩的嘴唇。现在如果我亲下去，她肯定会“嘤。”的一声，然后法海胡思乱想起来，不经意的咽了口唾沫，喉咙间突然“咕咚。”一声清响。虽然轻，因为静，所以两个人都听到了。各自愣了一下，都回过神来，看到对方，脸都“腾。”的红到了耳根，连忙都转过身去背对着。“海哥，那你是接受我了？”白素贞问完急忙用袖子遮住脸做少女羞涩状。“其实我还没做好心理准备，现在恐怕还不行。”法海说。“啊？那——”“但是我们可以先交往一段时间试试。”说完，法海的娇羞状比白素贞也不遑多让。“海哥——”白素贞妩媚万分地转过身。“白妹——”法海风情万种地转过身。“海哥哥——”“白妹妹——”“哇，大哥，对不起，我实在受不了了。”，突然一声叫号，一个人影从一棵树上掉了下来。“谁？”法海与白素贞同声喝道。几道光芒从附近的几棵树上亮起，扫着长尾飞过来，落到法海和白素贞面前。光芒过后，出现了四个高大人物。为首的那个因为长的相当有特点，所以法海一眼认了出来。“那个是号称‘三只眼’的二郎神，在天上管理治安的，后面的三个是四大天王，魔氏三兄弟，看来刚刚从树上掉下来的那个也是四大天王之一了，小心点，恐怕来者不善。”法海小声地告诉白素贞，白素贞小心点头记下。果然，先前从树上掉下来的那个人也已经爬了起来，跑过来站到了队伍里。“大哥，对不起，刚刚我——”那人还没说完，只见他大哥一手捂住嘴一手对他摇着。另外几个人也都用手捂着嘴不说话。“大哥，大哥，你们怎么了？”那大汉顿时慌张起来，不知所措的跳来跳去。“哇。”二郎神终于一个忍不住吐了一大口白浆出来，仿佛这是诱惑的导火索，另外几个人也都通痛快快的到处喷射着白浆，场面颇为壮观。法海赶紧护着白素贞往后退了退，以免殃及池鱼。而那大汉却躲闪不及，不知是被谁喷了个满头满脸。法海和白素贞面面相觑，不知道他们在搞的什么。许久，几个人终于停了下来，灰头灰脸地蹲在一起弄干净衣服。然后几个人站起来对满脸歉意的大汉说：“四弟，这不怪你，那种话谁听了都会忍不住的，其实我们几个也早想吐了。”然后又一齐转过身来盯着法海。“几位刚好路过？”法海又将白素贞向身后掩了掩，毕竟，她还是妖，入不得二郎神法眼的。“你是法海没错吧？”二郎神不屑地瞄了瞄法海。法海知道来者不善，但仍点了点头。“金山寺的和尚没错吧？”点头。“那就没错了。”二郎神一伸手，金光一晃，一道锦帛状的东西一头连在二郎神手里，一头向地上展开来。“那么，你被捕了。”
第十八章　莫须有的逮捕
法海一头雾水的看着二郎神。“搞什么啊大哥？给个理由先。”“理由在玉帝那儿，我只是负责抓人，这是拘捕令。”二郎神抖了抖手里的东西。法海凑近些一看，偌大张锦帛上只写了“逮捕法海。”四个字，以及一张法海的卡通头像。“这是谁画的啊？我不服。”法海对那副卡通头像相当有意见。“法海身后的那个妖女，这是你的。”二郎神说完另一只手里又抖出一张拘捕令，上面写道“逮捕与法海关系密切的白衣女子。”“因为时间比较紧，也没查清楚你叫什么，但是特征完全符合，就凑合一下吧。”二郎神说完收起两张拘捕令，大叫一声，“四大天王，动手拿人。”。身后的四个人顿时气势汹汹的站上来。法海当下一步跨上前拦在几人面前。“我要是不想去呢？”法海挑衅道。对于爱的人总有一种天然的保护欲。他知道这次上天宫肯定是凶多吉少，绝对不是上去坐下来喝杯茶吃几个小笼包就能下的来的。自己尚不敢说有自保之力，白素贞更是危险。天庭对妖的惩罚向来是令人心悸的，所以，他不能让白素贞有这种危险。二郎神冷哼了一声道：“你过得了我吗？”“我想试试——”画面戛然而至，周围的空气在迅速地向二人聚集，冷风阵阵，吹的众人衣襟猎猎作响。法海早已听闻二郎神实力，自是不敢轻敌。二郎神见他竟敢顶撞自己，心中着实气闷，直想给他个下马威，将他一举成擒，让他看看二郎神到底有几只眼睛。暴喝一声，二郎神先发制人，一搓双手流火般冲向法海，想要一招得手制住法海，以在四大天王面前挣下些威信。谁知法海也是深藏不露，一身神峻功夫施展起来竟然也是滴水不穿，令在场的几人，包括白素贞在内都大感意外。一时间法海和二郎神竟相持不下。四大天王见二郎神已经打了起来，哪还敢闲着，都跃身加入了战斗，二人去帮二郎神，二人去捉白素贞。“怎么这么吵啊？”突然客栈的门面和楼上的木窗同时打开了。下面的是睡眼惺忪的店家，楼上的是睡眼惺忪的小青。二郎神不愿让凡人看见天神法相，连忙抽身弹出一颗“糊涂虫。”，店家应声倒地。这“糊涂虫。”对神仙等有法力之人毫无效果，但是凡人一旦中了就会立刻昏睡，醒来后会忘掉一个时辰以前的所有事情，所以在不伤害凡人的状况下，这种东西也算是相当好用了。小青揉开睡眼，一看原来是姐姐和法海竟被几个人围殴，心里一急，想都没想就从窗口飞了下去。“妹妹快逃——”白素贞看到小青急忙喊道。一失神，已中了一拳，“扑。”的一口鲜血仰天喷出。“姐姐——”“素贞——”法海和小青同时歇斯底里的吼叫起来，一齐冲向白素贞。二郎神看准机会，一脚踹中法海肋骨。法海飞向白素贞的身体重重的撞在了客栈的墙上，也是一口鲜血吐出。同时，小青还在向下落的身体也被弹了起来。法海和白素贞只能眼睁睁地看着小青重重的高高落下，想去救却心有余而力不足。法海倒没什么，只是有一些不忍，而白素贞却是有如撕裂般疼痛。亲眼看着至亲的人在自己的面前悲惨的倒下，而自己却毫无用处，那是怎么样撕心裂肺的痛楚？白素贞的眼泪一下子涌了出来。“青儿——”“小青——”两人绝望的失声大喊。柔软的肢体，简洁裹体的青色绸缎，小青毫无意识地落向冷冰冰的石头地面。就在小青的身体将要触及地面的时候，一个白色的身影从草丛里飞了出来，一手抱起小青的身子，另一只手轻轻点地，便即高高的跃了起来，然后在半空中调整好了姿态，翩跹落下。来人，竟是许仙。紫蛮也在此时气喘喘地赶到。看着怀中的小青，已然昏了过去，嘴角还不时渗出浓血。紫蛮心下大骇，心中一阵疼痛，猛地转过脸来，满是仇恨的看着二郎神等人，微紫的脸膛因充血而变成黑紫，眼神里全是恶狠狠压抑着的凶暴。“许公子——”白素贞有气无力地叫道。法海蹒跚着扶墙站了起来，看着许仙没有说话。“哦？没请教这位许公子是？”二郎神饶有兴趣的盯着许仙。“原来是二郎神君。”许仙认得出二郎神，“小可北海许仙。”二郎神一楞，接着恍然笑道：“哈哈，原来是北海的龙二公子啊，幸会幸会。”“龙二公子？”其余几人均感诧异，法海和白素贞正是如遭当头棒喝，本来以为许仙只是个平凡书生，却不想竟有这样大的来头。许仙转身将小青递过去给紫蛮，紫蛮顿时慌乱的不知所措，赶忙双手在胸前衣襟上使劲擦了擦，才伸手接了下来。许仙转过脸谦然道：“二郎神君，有礼了。”说完看了看受了伤的法海和白素贞，又转过头来看向二郎神：“这几个是在下的朋友，不知他们和二郎神君有什么过节，还请二郎神君看在小可薄面，饶他们这一回，日后自当答谢神君厚恩，奉上几个女婢尽心侍候神君。”看来许仙也很了解二郎神的嗜好。“这个——”二郎神为难道，“按理说，龙二公子亲自给他们求情，在下自当给二公子这个面子。只不过这次和这两个人有过节的，不是在下，而是玉帝，这次是玉帝御批拘捕令，我也只不过是奉命拿人罢了。如果私自放了他们，在玉帝面前也肯定不是就能蒙混过关的。所以，还请龙二公子谅解，这两个人是万万放不得的，不过公子怀中的那个女女子，因为玉帝没有指示，所以二公子可以将她带走。”二郎神最后还不忘要送许仙个人情。“哦。”许仙点点头，凑上来又问，“再请问神君，不知他二人所犯何罪？为什么竟会让玉帝御批呢？”许仙虽想要救下法海他们，但还是禁不住怀疑是不是他们俩竟然胆大到去骗玉帝的地步了。二郎神小心翼翼的四处看了看，然后神神秘秘地附在许仙耳边小声说：“这个原因，其实我也不知道。”许仙倒。“那还请二郎神君多多照顾了，小可自当不忘神君恩德。”许仙说完行礼相谢。“什么恩德不恩德的，我们兄弟就不要说这些了。”二郎神不失时机的拍了拍许仙的肩膀。“好了，许兄，小弟还要赶着回去复命，就此别过了，他日大家再把酒畅谈一番。”二郎神也觉得差不多该回去了，免得玉帝又抓他个什么小辫子把紫衣赐给了别的天神那可就得不偿失了。“他日还望神君移尊北海，在下定当全力侍奉。”许仙抱抱拳。“一定一定。”二郎神笑呵呵答应。“好了，四大天王，拿人。”二郎神转身叫道。“许兄。”法海此时也顾不了那么多颜面了，用衣袍擦了擦嘴角的血迹，“不能让他们把素贞带走，天庭的惩罚相信许兄也知道，她去了肯定凶多吉少。一切事情法海愿一力承担，还求许兄能不记法海过往，保住素贞一命，法海千年万年铭记大恩。”“素贞，素贞。”许仙听在心里很不是滋味，径自呢喃着：“什么时候已经叫的这么亲近了。”他自己都不知道为什么还会回来救他们。“海哥，我不要啊。”白素贞哀求的看着法海，“我苦苦等了几百年，今天终于能和你相见了，我不会就这么轻易的离开你，我说过，即使是废掉千年的道行，我也绝不会有丝毫犹豫，刀里火里，雷里电里，白素贞这辈子是跟定你了，海哥，你不能再赶我走了，不管是在什么时候。离开了你，即便是救下了我的命，也是害死了我的心。”“什么？等了几百年？”许仙听的糊涂了，“他们不是早有预谋的吗？还是他们现在还在说些骗人同情的假话？”“许公子——”白素贞突然转过头来叫道。“白姑娘，有事请说。”许仙木然道。“白素贞别无他求，只想请公子好好照顾青儿，养好她身上的伤，可能的话——永远不要再让她受到伤害。白素贞无以为报，还请受小女子一拜。”说完向许仙深深鞠了一躬。二郎神和四大天王乐得在后面评论她鞠躬时撅起的紧俏屁股。许仙回头看了看紫蛮怀里仍然昏迷不醒的小青，回过身来点点头道：“白姑娘放心，许仙答应你了。”“谢公子大恩！”白素贞这才直起身子。“好了，快走吧。”四大天王上前来用索仙绳索了法海和白素贞，回到二郎神身后。二郎神和许仙抱了抱拳，然后一行人就平空而起，向着南天门方向返回了。遥遥的东方，车蓬般大的太阳向世人露出了他的第一抹笑意。
第十九章　天庭审判
凌霄大殿——三声天鼓“轰隆隆。”响彻万里。太白金星从玉帝身后走上前来，尖声大叫：“关于金山寺僧人法海私通妖女，触犯天条一案，现在开庭——”众神仙立刻从座位上站了起来。“众位仙家请坐。”，玉帝面容甚是慈祥地挥了挥手。看到众仙人纷纷落座，玉帝又对着太白金星微微点了点头。太白金星会意，立刻摊开双手，变出一张笼罩在金色光芒中幻象般的锦帛，照着上面郎声念道：“金山寺僧人法海，自幼年起就行为不端，身为出家人却不肯剃度，且不遵守佛门圣规，在慈悲场中大吃荤腥，影响极为恶劣。不仅如此，他还在三岁那年冬天偷掉了罗汉堂长老的内裤，使该长老在当日坐禅时抵御不住下体风寒，从此“不起。”，这种做法简直令人痛心疾首。在七岁那年，他跟随戒律堂长老下山，竟然在公众场合摸女人屁股，更为可耻的是，摸了之后还装作一脸无辜的站在长老旁边，致使该长老当场被三十几人围殴，三个多月方得痊愈，大失佛门颜面，此等劣徒实在令人发指。而更让人是可忍孰不可忍的是，在十二岁那年，他竟然偷偷溜下山，指挥张三家的公狗强暴了李四家的母猪，李四家的母猪不堪受辱，当夜就撞墙而死，而到这时人们才知道，原来这头母猪已经有了半个多月的身孕。”太白金星越说越激动，到后来简直是气急败坏，义愤填庸，直至涕泪横流，也不按照锦帛上面的继续念了，大叫着“法海你这个流氓，禽兽，你猪狗不如。”，控制不住地挥拳向法海冲过来，幸好被别的仙人拦住了，百般劝慰的扶了下去。快下殿的时候，太白金星趁着擦眼泪的空挡偷偷瞄了瞄玉帝，看到玉帝微笑着从大袍子里向他伸出了大拇指才稍感心安，又大叫了一声“法海你不是人。”，被扶了下去。“我靠，跟我有那么大仇吗？”法海满脸的不解。“法海，你知罪吗？”玉帝十足一副小人得志的嘴脸。“欲加之罪，何患无辞。”法海眼睛斜睥着玉帝，“这些东西我不知道你是怎么搞出来的，但是你也别以为我是法盲，大家又不是很熟，你这样无凭无据的栽赃陷害我是要告你诽谤的。”“那么你和这个妖女的事又怎么说？”“关于这个问题，我倒是想简单地说两点。”法海将脸转向了众神仙，“各位尊敬的陪审员，相信以你们的智慧一定能看的出我是一个和尚吧？”众仙很骄傲地点点头。“所以自古神佛是两家，即便是我法海犯了滔天大罪，也只能由我释家来惩处，而不是应该由你玉帝。”法海头也没回地指了指玉帝，“来越权干涉，大家说对不对？”众仙若有所思地点点头，但是看到玉帝那两道冰冷凌厉的目光又都齐齐地摇摇头。法海也不理会这些，反而提高了嗓音继续说道：“第二点，还是我是一个和尚，所以呢，还是我不归你玉帝管，再所以呢，我可以理所当然不用去理会你的那些什么狗屁天条，这样又何来触犯一说呢？玉帝——”法海说完直盯着玉帝。玉帝的脸色这时很是阴沉，因为法海说的没错，如果他判了法海，的确是他越了权责，一个处理不好很可能会引起神佛界的大规模争端。那要怎样来制服你法海呢？玉帝一眼扫过白素贞顿时计上心来。“妖女——”玉帝不理法海，直指白素贞。“我叫白素贞。”白素贞此时更是异常冷静，事情的结果她已经不太在意了，她自始以来所在意的结果只是法海能否接受她，现在已经被接受了，所以是生是死，已经都不重要了。或许早在三百年前，她就已经决定不在意了。白素贞无动于衷的口气使玉帝的火气腾的冲上脸来，心道今天被个毛和尚的一番话堵的气闷，你一个山精野怪也胆敢来虎口拔须。要是不让你们尝些苦头，我这几千万年的玉帝也算是白当了。“白素贞，你说，这天下的妖魔可是归我玉帝所管？”玉帝的声音很是阴沉。法海一楞，难道玉帝他是想白素贞平静地回答：“是。”“好，很好。”玉帝冷笑着站起身来，“你不守妖道，私通和尚，上天害理，斗胆逆上，你可知罪？”玉帝声色俱厉。“玉帝，你。”法海眼看事情不好，急忙替白素贞争辩。“法海，这里没你说话的份。”玉帝怒目相视。那种目光让所有的神仙都恐慌地站了起来，带有那种内容的目光，已经很久很久很久没有出现过了。法海无奈地住口，为着自己先前的鲁莽深深的自责，是自己的大言不惭激怒了玉帝，现在玉帝摆明了是要拿白素贞开刀了，自己不仅救不下她，反而害了她。白素贞满目柔情地看了看法海，心底里是那样的平静。“我根本不需要知道他是谁，我所要知道的，只是我喜欢了他，不管他是仙，是人，还是妖，这份感情的重量是永远不会改变的，就算会，那也是有增无减。你们这群不识人间烟火的神仙认为我是犯了天条，但是我却坚信自己是作了正确的选择，而且还是我这一生所作的最最正确的选择。每个人的一生都会有他想要守护的东西，我所想要守护的，就是这份感情，就算是要为此付出一切，我也无怨无悔。”“素贞。”法海感动的轻轻叫了一声，白素贞走到法海身边，抱住了法海的胳膊，将头轻轻地靠在上面，法海柔柔地拍了拍她的手面。众仙中有人悄悄地擦去眼泪。“你就不怕朕灭了你的魂魄，让你永世不能超生吗？”玉帝威胁道。“玉帝，你听说过得到狮子勇气的人会害怕一头豺狼吗？即使他斗不过，但也不会害怕。”“大胆，你竟敢将朕比作豺狼，你以为朕杀你不得吗？”玉帝鼓红着双眼，两手一拍桌子站了起来。白素贞和法海笑着对视了眼，回答道：“比起这些来，更让我害怕的是不能和心爱的人在一起。其实，玉帝，你要杀个妖精只不过是一句话而已，又何必这么大费周章？我现在已经觉得足够了，只要能在海哥身边，死，我都会是含着笑的。”法海万分怜惜地看着白素贞，轻轻将她揽入怀里。众仙已经感动地哭成一团。“欺朕太甚，你们欺朕太甚。”玉帝直气的又捶桌子又跳脚，“你们想在一起吗？好，朕就偏偏让你们永世不能在一起。”“天将何在？”玉帝一声大吼，立刻跑进来四个天将。“将白素贞押往雷峰镇妖塔，严加看管，没有朕的御批，任何人擅自入塔都格杀勿论。将法海暂时关押天牢，改日再判，关押期间，任何人不准接近，不准求情，一经发现立刻贬为凡妖，永不录用。退朝——”玉帝说完一甩大袖，气冲冲地进了后宫。凌霄大殿上一片叹息。法海与白素贞被硬生生地分开，暂时各自关押。玉帝回到后宫怒气更盛，整间房子里的饰物宝器都被摔的不成样子，天女们都没见过玉帝这副样子，吓的跪在地上直喊“玉帝息怒，玉帝息怒。”但是玉帝满腔的怒火又如何息的下来。摔的累了，玉帝颓然倒在一张大椅子里，想不到天下竟还有敢顶撞他至此的人，而自己一时之间竟还对他束手无策，这是绝对不能忍受的，真是越想越气愤，而天女们还在一口一句“玉帝息怒，玉帝息怒。”地吵的他心烦意躁，猛地站起来对着满屋子跪在地上的天女吼道：“全部都把衣服脱光。”众天女大惊，都不知所措地看着对方。“脱！”玉帝一拍桌子大吼。众天女又是一惊，都畏畏缩缩地站起来，犹犹豫豫地开始去解身上的衣服。“难道连你们都不听朕的话吗？”玉帝一把推翻了桌子，众天女吓的连忙跪地求饶。“玉帝，玉帝。”太白金星从外面尖叫着跑了进来，看到玉帝盛怒的面孔，又看到这满地狼藉，赶紧低调下来，小心翼翼地走到玉帝身旁小声说：“禀报玉帝，这是北海老龙王派人递上来的请书。”太白金星从袖子里掏出一个大红色的信笺。
第二十章　如此阴谋
玉帝微微皱眉，斜着眼睛看了看那份上书，有些疑惑地站起身来，同时一把抓了过来，然后厉声对着满地的众仙女喝道：“都滚出去。”众仙女如获重生般，急匆匆拥挤着奔出。玉帝这才展开信笺，里面还夹有一张黄色小笺。大张上面写道：圣九天玉帝陛下：久日未曾亲睹圣颜，心中着实想念。然而国虽小而琐事冗多，不及抽身面圣请安，尚望圣帝莫怪。今有劣孙许者名仙，顽劣不肖，遑日交游草野，多惹是非，臣亦不以为然者久矣。然今日又跪求于老臣之膝下，恳上书达于天听，望能拯其故友。臣虽心有不愿，然老来有爱子之心，向来对此子偏爱有加，不忍拂其忠义。特腆颜修书一封，膜顶上呈，望圣玉帝陛下能赐老臣薄面。臣感激涕零，没齿不敢或忘也。野臣北海老龙敖顺敬上，随附劣孙许仙请书一封，详述原委。“哦？是谁有这么大的本事，竟然能让这老东西亲自上书为他求情？而且这老东西也真是会做假，牙齿都已经快脱光了，还敢说没齿不敢或忘？”玉帝边说边打开了那张黄色纸笺。草臣许仙斗胆随书，恭祝我圣九天玉帝万安。今有陋友金山寺法海、蛇女白素贞，胆敢拂逆天意，触犯圣颜，实属滔天之恶。然二人乃山野鲁夫，不明道理，还望玉帝能囿其不知之罪，臣感圣恩，永世不尽。“又是法海！”法海一把将手中的书信大力甩了出去，稍平的怒火又被引了上来。太白金星一直站在一边没敢出声，现在更是小心翼翼地捡起书信快速地看了几眼，然后一脸谄媚地凑到玉帝身边。“玉帝息怒——”“我息个屁怒，这次要是不严治了这个法海，我不仅咽不下胸中这口恶气，而且脸面还有何存？”“玉帝，玉帝——”太白金星的声音极是刺耳，连玉帝也不禁皱了皱眉头，离的远了点。“或许现在可以来个一石二鸟了——”太白金星阴险地低笑着。“哦？小白，说来听听。”玉帝顿时来了精神。“玉帝，想这四海龙王向来对天庭阳奉阴违，虽为藩属小国，然个个富庶无匹，但是年年上供的金银又远远不够天庭开销。而这四海之中又以这北海老龙年岁最大，资格最高，而且论其财力势力也仅次于东海。但是这老龙一向奸猾，凡事总是小心回避着天庭，不与有半点牵扯，因此也一直拿不到他的把柄。这次可是他老龙王自己送上门来的，我们若不趁机小敲他一笔，岂不辜负了他这一番心意？而且以后也不一定会有这么好的机会了——”“说是这么说，但是又如何去‘小敲’他一笔呢？如果是要上了法海的是，那是万万不能的。对了，你方才说的什么‘一石二鸟’指的是——”玉帝心想你既然这么说了，看来是心里已经有了计划吧。太白金星嘿嘿笑了一声，连忙附耳上前。“玉帝，我们不妨如此如此，这般这般。”玉帝听着渐渐展眉，接着轻轻笑出声来，最后更是龙颜大悦，哈哈大笑着一拍太白金星的肩膀。太白金星身子骨瘦弱，身子顿时被拍的往下一挫。“哈哈，看来玉帝以前犯了一个错，当初不应该赐你‘太白金星’这个称谓的，应该叫你‘大黑暗星’，哈哈放心，这次若能成功，朕少不了你的好处。”玉帝说着又要去拍太白金星的肩膀。太白金星自忖承受不起，连忙趁势跪下谢恩：“老臣不敢邀功，为陛下鞠躬尽瘁，死而后已。”玉帝拍了空，而太白金星也识时务的没有抬头看到这一幕，给足了玉帝面子。北海龙宫——御花园中梨台，光华亮如白昼。许仙坐在下面，轻轻摇着头，随着台子上戏子的腔调有节律地打着拍子。只能这戏子满腔无奈与激愤地唱道：数十年寒窗伴读，你我手足相砥，饥困时携手互襄，你饭我米，严寒中露体相持，我被你衣。何曾想，富贵林里往来几日，便消融了你真情义气。野犬夺食可噬子类，盲马临井不知收蹄。到如今，千般悔恨，万种恩仇，欲说还休，欲说还休，天虽凉，一叶蔽目，何处见好秋？“哈哈，唱的好，词做得更好。”一人拍掌走了进来。“哦？原来是李兄，今日怎么有空，来看望小弟啊？”许仙连忙起身相迎。来人名叫李如是，乃是太上老君的侄子，亦是许仙在交游中所遇，甚是投机，往来频繁，相识甚熟，因此在这龙宫中也经常自由进出。二人礼让着坐下。“许兄，此次佳作所为何题啊？怎么听起来有满腔怒意，而言语间却无半点激愤呢？”二人相识日久，李如是知道许仙闲暇时喜作词曲，再教戏子演唱。二人也经常就这方面的东西一起讨论，也算融洽。而且李如是也深知许仙的抱负和文采，对其相当钦佩。“闲来涂鸦之作，又让李兄见笑了。”许仙自是谦虚一番，“这首曲词说的是原本一对过命的义气兄弟，其中一人却贪恋上弟兄妻子美貌，再加上他人富贵荣华的诱哄，把持不住心道，最终做出了出卖兄弟，更甚至于要取他性命的卑劣行径，这一段便是受害人知道真相后的一段骂词。”“佩服佩服。”李如是嘴角掠过一丝苦涩，然而稍纵即逝，马上又是满脸的兴高采烈，“许仙果然是才情过人，满腹大恨而不言，寓悲痛于骂与不骂之间，听来真是痛心疾首，让人大有愤慨之意。许兄真是盖世高才，盖世，盖世。”“哈哈，李兄没事又来调笑小弟了。”许仙当然不会自恋到如此地步，“对了，李兄，这么晚来找小弟，是不是有什么事情啊？不然你也不会这么不吝赞词了。”许仙“呵呵。”一笑。“哪里，哪里。”李如是埋着头站了起来，不让许仙看到他的眼神，“今天来，其实是想请许兄陪我上天宫去看看我伯伯最新制成的一样宝贝。”
第二十一章　是意料之中，是意料之外(上)
许仙听到李如是要请他去太上老君的兜率宫看宝物，略感诧异地站起来，说道：“李兄，是什么样的宝贝，非要晚上去看吗？而且，在这个时候冒昧去打扰老君，会不会有些不妥啊？”“哈哈。”李如是连忙转过身来看着许仙，“许兄多虑了。伯伯说此宝物在夜晚会发出异彩光华，而且妙用无穷，特嘱我晚上过去，而且说了还可以带个朋友同去观赏的。我相信许兄为人，所以特亲自相邀，还望许兄赏个薄面啊。”说完还煞有介事的给许仙长揖一躬。“李兄又来故意折煞小弟了。”许仙慌忙扶起，“李兄能来亲自相邀，已是给足了兄弟面子，我如再不应，岂不是拿大了架子？还请李兄稍坐片刻，小弟回头吩咐一声，速速便回。”“许兄请快了。”李如是略显不安。“片刻便回，片刻便回。”许仙以为他是急着去看宝物，所以心急了点，当下也没在意，转身快步走了。回到自己寝宫，紫蛮正守在门前，见到许仙，叫了声“少爷。”。许仙点点头：“青姑娘醒了吗？”“还没有。”紫蛮忧心忡忡地说。“哦，我进去看看。”许仙说完推门走了进去。紫蛮刚要跟上，最终还是犹犹豫豫地退了出来，轻轻地关上房门。屋子里的装饰精雅至极，简简单单的几件东西，摆设地极是恰到好处，而每件都是精雕细琢的上上之品，所以虽然简单却能尽显富贵之气，且含蓄而不骄奢。十几颗大小不一的夜明珠显然是经过了有心人的设计，错落有致地漂浮在各个角落，看上去很是赏心悦目，同时也提供了房间里的照明，光线流泻的极其柔和。许仙走到床前，俯身看着小青。小青全身紧紧裹在厚厚的丝被里，脸色异常苍白，嘴唇干裂，额头上豆大的冷汗不断渗出，像是躺在一大块冰上。许仙又给她掖了掖被子。“青姑娘。”许仙也不知道她能不能听的见，还是自言自语地说道，“御医说你一个时辰之后才会醒过来。我已经吩咐了紫蛮，每隔半柱香的时间就进来看你一次。我现在有事，要马上出去一趟，我会尽快赶回来的，回来之后马上就过来看你。我答应了白姑娘不会再让你受到伤害，我许仙一定会作到。”想起白素贞，许仙目光茫然地叹了口气。又看了小青一眼，想到昨日在小船中时她活泼讨巧的模样，现在却这样一动不动，而且性命堪忧地躺在这儿，不由得生出一股怜意，几丝不忍，轻叹了一声，蹑步走出了房间，反手关上了房门。“紫蛮——”许仙叫到。“是，少爷。”“我现在有事，要和李公子出去一趟，你就继续留在这照顾青姑娘，有什么状况立刻通知御医。皇爷爷那边我已经禀告过了，你只管去叫便是。”“是，少爷。”“嗯。”许仙点点头，转身走进了御花园。“李兄久等了。”看到李如是一直望向他走来的方向，见到他又忙站起来相迎，心中略感惭愧，以为是自己去的嫌久了。“哪里哪里。”李如是连忙端正过来，“是我太过急于去看宝贝了，所以有些心焦了。许兄，现在没事了吗？”“没了没了，李兄，现在就走吧。”“哈哈，好好好，许兄请——”“李兄请——”天宫——天牢——天字号——法海百无聊赖地蹲在地上画乌龟，每个乌龟背上都有一个堂堂的“玉。”字。终于画的烦了，猛地站起来用脚又踢又踩刚刚画的乌龟，边骂道：“玉帝你个老王八蛋，老王八蛋，敢关我，还锁了我的琵琶骨，让我一点法力也使不出。你是玉帝又怎么样？官大就能胡作非为啦？还有没有天理啊？我踩死你，我踩死你，我踩踩踩踩踩死你。”法海拼命踩着，直到双腿都震的痛了，才靠着墙壁颓然倒下。望着从头上小窗里透射到脚边不远处的阳光，阳光里清清楚楚地映照出窗户上那一根根粗硬的精铁。突然想到可能正在某一扇同样的铁窗里的白素贞更加无奈的脸，法海的心越沉越深。雷峰震妖塔，好象听师傅说过，是玉帝专门用来摧残妖魔的地方。那里有贯顶的天雷，有不灭的地火，有永远冒着灼热泡泡的油锅，有抗着巨大尖利的狼牙棒的刽子手，还有专以妖魔血肉为生的鬼魂。用一句话形容，那里就是所有妖魔的噩梦。而他们竟然将娇滴滴的白素贞带到了那种地方。脑海里满是白素贞披头散发，正满脸血迹地抱着铁栅，发出歇斯底里，令人撕心裂肺的痛苦呼喊，法海顿时坐不住了，猛然爬起来，才发现自己也还被关在天牢里，而且法术全无，别说要去救白素贞了，现在就连眼前的这堆破铜烂铁都弄不开。法海不甘心，憋足了力气，想要冲破身上封锁住自己的那道法力。但那是玉帝亲自下的封印，即便是在他法力鼎盛的时候也不一定能冲的开的，何况是现在？法海一遍遍地试着，额上的汗水一道道流下，身上的衣袍全都浸透了，脸色憋得通红，青筋一条条迸出。“啊——”法海又是一声吼叫，奇迹还是没有出现。而法海却再也撑不住了，双腿一软跪倒在地上。因为喘着粗气而抖动的双肩渐渐平静下来，然而在似静而静之时又剧烈抖动起来，法海的双手深深地插进土里，慢慢握成拳，用尽全身的气力猛然抬起头，向上一甩手大声叫喊道：“佛祖明示，法海到底应该怎么做啊？”粉碎的土屑纷纷落到法海的脸上，两行热泪汩汩地涌了出来，流过黑亮的脸膛，看起来格外浓重。突然，腰间传来一阵极轻微的“沙沙。”声。法海双手高举着不动，缓慢地低下头来看是什么，然而这一看，立刻惊讶的瞠目结舌。一串发出浓烈金色光芒的佛珠从自己的腰间自行飞了出来。那串佛堂里的老和尚送的佛珠。法海流到下巴上的眼泪刚巧滴了下来，“嗒。”的一声轻响，落在了佛珠上，佛珠顿时光芒大盛
第二十二章　是意料之中，是意料之外(下)
法海的眼泪落到正自行飞起的佛珠上，佛珠光芒暴涨，刺的法海不由得眯起了双眼。佛珠继续飞起，缓缓套到了法海高举着的右手腕上，法海眼睛睁开一条小缝，一看自己竟然被佛珠慢慢带飞了起来，浮在双脚离地寸许的地方。佛珠的光芒有增无减，法海感觉四周大片大片的能量都在向自己涌来，厚重的似乎能看出它们的痕迹，像是透明的风一样，呼啸着奔入自己的身体。法海法力全失的身体承受不住那么重的挤压，渐渐被扭曲了，断裂般的疼痛令法海哀号出声。然而佛珠威力不减，四周的能量毫无停歇地聚集过来，好象一个怀抱大的橡皮球被什么东西大力压成了巴掌大小。法海的叫喊声一声高过一声，终于到达了意识的边缘，随着又一阵的能量冲击，法海的思绪被涤荡的支离破碎，头脑里一片空白，昏了过去。这时，佛珠的光芒也渐渐消减了下去，终于随着最后一缕能量的输入，佛珠的光芒彻底消失了，法海也随之摔到了地上。意识渐渐攀升了上来，法海挣扎着要坐起身来，但是全身的关节都好象断裂了一般，刺骨的疼痛。摔倒了几次，法海还是强忍着坐了起来。稍一使力，顿时感觉处处体内竟然有一团气息在蠢蠢欲动，法海大喜过望，知道自己恢复了法力。连忙运气，却是比以往深厚了好几倍的法力刹那间喷涌而出，转眼间已经流遍了周身。先前好象断裂了的关节也被这股磅礴的气息缝合了，体内的每个地方都比以往更加新鲜活跃起来，那种感觉就像是——“脱胎换骨！”法海惊喜地摸着自己的身体，“我脱胎换骨了，我脱胎换骨了——”师傅曾说过，按照他现在修炼的进幅，大约两千五百年左右就可以脱胎换骨，修成散仙身体了。但是如今竟早了一千多年，一千多年啊。“全多亏了你。”，法海抬起手臂，将脸轻轻靠在佛珠上摩挲着，接着又情不自禁的亲了一下。突然想起现在的处境，自己还被关在天牢里，还要逃出去，还要去救白素贞，自己还有很多的事情应该去做。连忙收起佛珠，走到天牢的铁锁前，一个手指一拨，铁锁应声落地，法海赶紧开门溜了出去。凡是进了这天牢的犯人都被玉帝派人锁了琵琶骨，封住了法力。而被封了法力之后，神仙也就像是个凡人，根本弄不开那些沉重的铁锁，所以玉帝也就省的花钱去做些高级设施了。即便做了，恐怕也关不住现在的法海了。法海小心翼翼，步步为营，迂迂回回地走了好一段路，竟然没有碰上一个人，偌大的天宫监牢竟连个看守的也没有。法海虽然觉得奇怪，但是也想不出个所以然来，干脆放弃不想了，以为可能是这里的制度吧，大概以为没人敢越玉帝的狱。兜兜转转地刚出天牢的范围，就突然听到身后吵嚷了起来，回头一看，刚刚自己所在的天牢方向一片火光，其亮如昼。法海以为是被发现越狱了，更是不敢稍停，当下向着金山寺方向逃去。再说许仙跟随着李如是来到天宫，看着这天上美轮美奂的建筑群以及惊艳耀目的景致，虽然身为龙子，平常看的用的也都是些凡人恐怕一辈子做梦也想象不出的东西，但是第一次来到天宫，还是对于帝都的繁由衷的赞叹不已。二人来到一处高大建筑前，李如是停下来对许仙说：“前面就到了，还请许兄稍等片刻，我先进去通报一声。”许仙连忙回道：“应该的，应该的，烦劳李兄了。”李如是转身小跑着走进一个角落，消失在黑暗中。许仙站在原地等了好一会儿，还是不见李如是回来，不禁有些烦躁，就由着步子走到那座高房前。沉重的朱漆大门虚掩着，从门缝里透出几道昏黄的灯火光线。但是里面好象没有人，周围听不到一点杂声。许仙很是好奇，不知这是什么地方。抬头想看看大门上的匾额，竟然已经掉了，而且看上去像是新近掉的，因为原本挂放匾额的地方此时是一片明显的痕迹。许仙轻轻推开门，迎面是一条数十步长的走道，两边抢内对称地嵌着天庭特有的星灯。“有人在吗？”许仙喊了一声。没有人应，声音又空荡荡地飘了回来。“有人在吗？没人说话那我就进来了啊？”许仙说着已经走了进来。还是没有人应。看来是没人，许仙慢慢地往里走。走道的尽头有左右两条岔道，许仙转向了左边。向里面走了几步，看到了几根粗大的铁栅栏，铁栅栏里面是一间空荡荡的屋子，里面只有一张破败的小床，看起来就好象是一间——“难道是天牢——”许仙心里一惊，大感不妙。天牢可不是能让人随便进出的地方，这种事情可大可小，一个弄不好那就是砍头的罪过。许仙不敢耽搁，立即掉头原路折回。刚到岔道口，突然眼前火光大盛。许仙抬头一看，一大队正整整齐齐地站在门口等着自己。“你是什么人？”最面前一个将领模样的人抬起手中的长戟一指许仙。许仙知道这是在天宫，凡是都得采取低调姿态处理。玉帝掌管着天上地下五湖四海的几乎所有的地方。而四海龙王也只是藩王，天庭随随便便下去一个官龙王们也都唯恐招待不周。自己来到这种地方，更是不敢拿起半点架子，只能暗暗后悔不该跟着李如是大晚上的还跑来看什么宝贝。许仙连忙回答：“在下北海二龙子许仙。”“你知道这里是什么地方吗？岂是能容得你随便进出的？”那仙官可不管他是什么龙子龙孙，依然板着面孔吼道。“在下属实不知。只是看见里面有灯光，叫人也没人应，就进来看看。”许仙心里越来越觉得不妙，赶紧解释。“没人应你就进来看看，那有人应你是不是就不会进来了？我看你分明就是有组织，有计划，有预谋的。就算没人告诉你这是什么地方，难道你自己不会去看门前的匾额吗？长着斗大的狗眼难道不识字吗？”想到自己也不识字，赶紧收口。“在下看了，可是门前没有匾额。”“放屁，怎么会没有？大胆贼子，竟敢当众蒙蔽本官。今晚死也要让你死个明白。左右，押出来。”立刻上来几个天兵，推搡着许仙，跟在那个天将的后面走出门来。火光高举，亮如长虹。许仙抬头一看，大门上方赫然端重地写了两个大字。天牢——许仙真想当场吐两口鲜血来表达一下当时的心情，心中最坏的想法竟然转眼成真了。
第二十三章　变故如潮
三声天鼓“轰隆隆。”响过之后，玉帝满脸和蔼的坐到了大殿宝座上。“曹巨灵，这么晚了，有什么事吗？”玉帝佯装困意的打了几个干哈。“禀报玉帝，微臣抓到一个贼人，他想要夜劫天牢。”曹巨灵如实禀告。“哦？”玉帝激动地站了起来，一扫先前的困意，“是谁这么大胆？给朕带上来。”“玉帝，此人便是。”曹巨灵一把将许仙推到面前。“下方何人？竟胆敢夜劫天牢，冒犯天威？”玉帝居高临下的看着许仙。“草臣北海二龙子许仙。并非是夜劫天牢，只是误入——”许仙回答的不卑不亢。“好了好了，不用解释了，这个朕自会明断。”玉帝打断了许仙的话头，慢慢坐下去作冥思状，“许仙？许仙？这个名字听起来很熟悉啊。”“哦——”玉帝又突然茅塞顿开的站起来，“你就是上午给朕上书保释法海和白素贞的那个许仙吧？”“正是草臣。”许仙听到玉帝这样说，心里顿时松了一大口气。玉帝点点头。“大胆许仙，你上午刚给朕上书，朕还在考虑之中，晚上就偷偷跑上来劫天牢，你这是什么意思？明修栈道，暗渡陈仓吗？你眼里还放的下朕吗？”玉帝突然发起狂来。众人始料未及。许仙顿时又目瞪口呆的立在原地，难道这就是玉帝你所谓的“明断。”吗？“玉帝，太上老君的侄子李如是可以为臣作证，今晚臣就是陪他上兜率宫来看宝物的。”许仙摄回心神，暗暗告诫自己越乱越不可乱了方寸，幸好还有李如是可以为他证明。“好，朕公正无私，兼听则明，就宣李如是上殿——”玉帝重又坐下。殿外一声高喊：“宣李如是上殿——”不一会儿，李如是一路小跑着进来，对着玉帝长揖一躬。玉帝微微颔首。李如是抬起头，突然看见了许仙，惊叫道：“许兄，原来你在这啊！许兄，你怎么会在这啊？”许仙委屈道：“李兄，说来话长，小弟误入了天牢，还请李兄为小弟作个明证。”李如是忙向玉帝解释：“禀告玉帝，许仙确实是随微臣上天宫来的。”许仙向着玉帝猛点头。消除了被人误会的心情真是畅快的淋漓尽致。“来干什么？”玉帝不慌不忙地问。“许仙说是要来拜访一下我伯伯太上老君，本来微臣也觉得这三更半夜的可能会有所不便，只是耐不住许仙一味想求，而臣又是最中兄弟义气的。因此，就斗胆私自带着许仙进了天宫，还请陛下恕罪。”李如是深深的埋着头。仿佛是西风漫卷，恰似是房倒屋塌。眼神中的光芒渐渐暗淡了下来。，惊诧，痛心，悲愤和绝望慢慢融合成了唯一的感觉——麻木！厄运像黑夜般铺天盖地地袭来。许仙明白了这是一个阴谋，一场以友情为诱饵的陷阱。但是这个阴谋的目的是什么？不用着急，或许很快就会有答案了，因为阴谋的目的就是阴谋家所最终要的。这条真理万年不改。许仙心想。“然后呢？许仙又怎么会出现在天牢呢？”玉帝双手抵案托腮，听故事般配合地询问。李如是有些心虚地偷偷看了许仙一眼。许仙面无表情地对着他，远远看着，好象站的很远很远，看的李如是更加心慌。连忙垂下头来，一闭双眼大声回道：“以后的事臣也不清楚了。臣将许仙带到兜率宫后就先行进去通报，出来后许仙已经不在原地了。于是臣马上四处寻找，然后就被宣上大殿来了。如果许仙闯了什么祸端，惊了圣架，还请陛下宽恕，臣代许仙向玉帝赔罪。”“不必了。李如是，从今以后，你我二人形同陌路。”许仙幽幽地说，一把将手中的扇子从中折断，往李如是脚边一扔，以明心志。然后转过身来向着玉帝。“我知道多说无益，如果一番话就能让你们回心转意的话，我现在也就不会站在这里了。我许仙虽笨，交友不慎，还像傻瓜一样地往人家的口袋里钻，但是狗和主人我还是分的清的，玉帝，要怎么惩罚你就直接开口吧。”“哈哈，许仙，你很识时务啊，这点比你的皇爷爷可是强多了。好！很好！！”玉帝揉搓着双手，很是自得。“许仙，你居然利用朋友的交情来行叵测之事，是也不是？”“利用朋友交情行叵测之事之人，不得好死。”李如是顿时脸上流火。这时，一个兵尉从殿边悄悄溜进来，附在曹巨灵身上耳语了几句，曹巨灵颜色突变，轻声喝退了那人，急忙上前禀告玉帝：“启禀玉帝，法法海越狱了。”“什么？什么时候？”玉帝骇然叫道。“就就是刚刚。”曹巨灵的汗水涔涔而下。“许仙，是不是你私放要犯？”玉帝沉声低吼。“不是。”许仙面不改色。“大胆，还敢狡辩。分明是你借故上了天宫，偷偷潜进天牢私放了法海。让李如是陪你上天宫只不过是想找个人为你作证罢了，但是你以为凭你一句简单的误入天牢朕就会放了你吗？”“欲加之罪，何患无辞？”玉帝今天是第二次听到这句话，登时无名火起。“李靖，杨戬何在？”“臣在。”二人齐出。“你二人各引兵马，兵分两路，一路直追金山寺，一路镇守雷峰塔。旦遇法海，立即擒拿，朕活要见人，死要见尸。”说到“死。”字时咬牙切齿。二人领命而出。“太白金星，带朕圣旨，将许仙遣送北海——”“是，尊旨——”太白金星一声刺耳尖叫。北海龙翁敖顺把手里的圣旨摔到桌子上，气愤地从椅子里站起来。“玉帝这个老匹夫，分明是在借机敲诈。让北海派兵捉拿法海不算，还要五千箱子的上等珊瑚珠赎罪。竟然一开后就要下了我北海一整年的进项，真是欺人太甚！”许仙无言地站起来，手中的扇子从此不再，取而代之的是一柄长剑。“皇爷爷，孙儿不肖，受了奸人设计，让北海蒙污了。”言语间是深深地悲切。敖顺的颜色和缓了很多，语调也轻了下来：“仙儿，你别太自责，此事不能怪你。玉帝的狼子野心昭然若揭。我知道，早晚是会有这么一天的，你只是不幸地成为了导线而已。“皇爷爷，捉拿法海这件事就交给孙儿吧。”许仙知道皇爷爷一直疼爱自己，但是惹了这场横祸，他自己一定要做些什么去弥补。去弥补什么？或许更多的是对这份亲情。敖顺千万年的经历，当然深知“解铃还须系铃人。”的道理。他知道有些事情如果不让许仙亲自去做，恐怕会成为他心中一生一世的阴霾。敖顺点点头，鼓励地拍拍许仙的肩膀：“那让皇爷爷先派出侦察部找到法海的位置吧。”许仙点点头。
第二十四章　水漫金山寺(上)
法海自天宫逃了出来，一路驾云直奔金山寺。东方露出鱼肚皮的剖白，万里红霞洒遍了大片的天空，细密的朝露轻轻地打在脸上，微凉，一如法海此时的心情。又是一次日出，但是谁也不知道未来的日子背后潜藏着的是何等样的洪水猛兽，即使已是散仙，他也参不透这里中乾坤。在瞬息万变的未知面前，神仙也不是万能的。谁说的：世界就是因此而变的可爱！终于看到了金山寺，法海突然有种在外受尽辛苦，遍体鳞伤的孩子又见到了家的感觉。不由自主的，脚下的步子又迅疾了起来。金山寺，坐落于风景秀丽的金山之巅，其广白里，其高千仞，是极具特色的古典建筑群，格调高雅，造型独特别致。有天池水一方，相传是当年佛祖来到金山寺观赏之时，一时兴起，大显神威，竟然用手在平地上拍出了一个脚丫子模样的凹地，因而得成。还有金山寺所独有的，更相传是观音菩萨身上的绣花无意落于此地而幻化成的观音莲，外形雅致，清香入鼻。据说金山寺修建的如此广大，也是受到了佛祖的启示，暗示世人只有凭着自己的体力登上了金山寺的千秋大殿才算是诚意，所祈所求才会更加灵验。好了，各位游客，下面我将带你们进入下一个景点往日香客不绝，纷乱吵嚷的热闹场面没有了，就好象那些原本就是一幅幅幻象，一阵大风吹过便烟消云散。花草依旧，亭台依旧，廊道依旧，气息依旧，只是冷冷清清，见不到一个人影。从山门外走进来约有里许，竟然连一声虫豸的鸣叫声都没有，一切都太静了，静的让人心慌。“师傅，你千万不能出事，千万不能。”法海有非常不好的预感，一路跌跌撞撞的往里跑，心里不停地念着。从剃度到如今，师傅都是最疼爱他的人。陪着他玩，教他武功，允许他可以不遵守佛门戒律。长眉白须，耳阔面圆，重叠的皱纹是他重叠的慈祥。不知从何时就没了父母的法海，自幼就将师傅当作了父亲一般，他可以淘师兄弟们的气，捣各大长老的蛋，却从来都不会对自己的师傅有点滴的不敬，更不能容忍别人对师傅的点滴不敬。师傅，其实是比父亲更亲的父亲。法海毫不停留地跑进了师傅的卧房，没人。长老们的卧房，没人。师兄弟们的卧房，没人。没人，没人，没人，一个人也没有，不仅师傅不在，连一个师兄弟都不见。法海发了狂似的到处乱找，眼泪再也无法克制的肆流而出，用袖子胡乱地抹了一把，法海抱着最后的希望跑向千秋大殿。大殿里好象有人。“师傅。”法海轻叫了一声。“师傅——”法海大叫了一声冲了进去。刚跳进殿门法海就直接跪到了地上，双膝重重地压上了地板，滑到了师傅门前。“师傅——”法海不知该是悲喜的紧紧抱住师傅，竟然像个孩子般脆弱。脆弱，只能让最亲的人看到。师傅静静地盘坐在大殿中央，背后是宝相庄严的佛祖金像。师傅身上穿着那件平日最爱惜的袈裟，身旁焚着一炉最上等的麝香，袅袅的轻烟缕缕飘出，悠悠的缭绕在师傅周围。师傅睁开眼，看着法海，轻轻为他拭去脸上的泪痕，声音竟苍老了许多“孩子，你回来了？”法海眼睛红肿的抬起头来看着师傅：“师傅，怎么会这样？人呢？长老们呢？师兄弟？为什么一个人也没有了啊？”师傅笑看着法海：“师傅把他们都遣送走了。”“为什么啊师傅？”法海听说是师傅自己遣送走的，顿时放心了不少，但是好奇心更甚起来。师傅的眼光掠过法海，遥望着殿门外那片小小的天空。笑容已经不再。“因为师傅昨天中午午睡时得到了一则佛启，说金山寺今日将会有一场浩劫。所以为师连夜遣散了他们。”“浩劫？师傅，什么浩劫？”法海紧张地问。“金山寺的和尚们请注意，你们已经被包围了。只要你们交出钦犯法海，一切可以既往不咎。坦白从宽，抗拒从严，争取宽大处理，不要再负隅顽抗，做无谓的挣扎了。”半空里传来一阵语气激烈的叫喊。法海一惊，连忙跑出殿外，一看半空中竟已围满了密密麻麻的天兵天将。原来这场浩劫就是自己。法海歉疚地回到师傅身边，知道了起因是自己，心里反而坦然了不少。李天王一眼看出是法海，立刻下令捉拿。众天兵一拥而上。“师傅，对不起，又是法海闯祸了，而且是闯了大祸，惹来了这场浩劫。请师傅责罚！”法海跪到师傅面前，头重重地叩在地上。“好。法海，为师罚你三日不准吃饭。”“是，师傅。”法海遵命。但是他不知道师傅这次小小的惩罚自己是否还能做到，不由得一阵心酸。“师傅，请保重！”法海站起身来，头也不回地就要走出去。“等一等。”师傅当然明白法海想要做什么，他是不会让自己连累金山寺的，更不会连累自己。“等一等，为师已经用金钟罩暂时拦下了他们。我们再说说话，不然以后恐怕再没有机会了。”法海侧过头去一看，果然，一个巨大的半圆形金黄色光圈笼罩住了整个金山寺，天兵们都被阻在外面，看来一时半时是进不来的。法海既抱定了必死的决心，反而更加无所畏惧了，平静地坐到师傅对面。仔细地看清楚师傅的脸，努力去记住每一道皱纹。即便是死了，也要留下生的纪念。“海儿，从此一别，不知道相见又会是何时。你我师徒一场，为师送你样东西。”师傅也看了法海好一会儿，终于开口说。“师傅，法海不肖，这几百年来一直在给师傅招惹麻烦。还没好好孝敬过您老人家，如今又惹了大祸上身，还连累了金山寺。法海这一走，不知道还有没有机会再伏侍您老人家了。”法海郑重一拜。“海儿，为师知道你孝顺。有这份心就够了。师傅知足了。”师傅从脖子上取下一串硕大佛珠，递到法海面前，“这是为师送你的最后一份礼物。一定要好好保管。”怎么又是送佛珠？难道今年比较流行？法海纳闷地接过来，戴到脖子上。“师傅，雷峰塔在何处？”法海忽然想起来问。“杭州西湖畔。”“谢师傅，徒儿走了。请师傅自己保重！”法海又跪下磕了三个头。“海儿，再记住师傅几句话。时刻记住自己想要什么，就不会乱了目标。无论发生了什么事，都要骄傲地活下去。你能答应师傅吗？”法海点点头，没有说话，他怕一说话，泪水又会控制不住涌出来。“好！师傅知道海儿最听话了。为师再最后送你一程。”师傅说完闭上了双眼，口中念念有词。法海脖子上的佛珠突然金光闪现，越变越大。法海诧异地看着，不知道师傅要干什么
第二十五章　水漫金山寺(下)
脖子上的佛珠渐渐变化，最后伸长到了法海的身体高度，变成了一个椭圆，粒粒佛珠散发出的柔和的金色光芒将法海围在其中。法海突然觉得自己动弹不得了。“师傅——”法海忍不住叫出了声。“孩子，好好活着，不然你就负了为师了。”师傅又睁开眼睛看了看法海，那种眼神，是无尽的疼爱不舍，是无所畏惧的刚强坚毅。法海顿时明白了什么，摇着头喊道：“不要啊师傅，不要——”师傅扭过头，同时单手一挥，佛珠带着法海飞出了门外。“师傅——”法海身体无法动弹，连叫喊也发不出声音了，一真嗡鸣声憋在脑际，天地都昏暗了起来。佛珠带着法海从千秋殿中飞出，毫无阻碍的穿过金钟罩，随着清风来回飘荡着。密密麻麻的天兵天将们还在正在抡着刀枪砸着金钟罩，却没人看的见他。李天王左手托着宝塔，右手祭起天地宝鉴，以防法海趁乱隐形逃脱。忽然一条黑影从眼前掠过。李天王一惊，仔细看去，却什么也没有，天朗气清，万里无尘。连忙祭起天地宝鉴四处观望。这天地宝鉴乃是上古圣物，相传为女娲娘娘盥洗所用。所照之处，妖魔鬼怪无所遁形，一切幻术立即失效。照妖镜就是根据天地宝鉴的原理制造出来的一款还算比较实用的法器，只是其效果和功能都比天地宝鉴要相差很多。当然，这只限于法力低于宝鉴所蕴藏的法力者。四面八方扫视了一圈，仍然一无所获。李天王只道是自己的错觉。他从来都不会怀疑会有法力高过天地宝鉴的人。这时，金山寺上空的金钟罩忽然开了一道狭长裂口，机不可失，李天王立刻一挥手中军旗，天兵们英勇地冲了进去。千秋大殿的周围转眼间布满了天兵天将。李天王一声令下：“进殿拿人！”话音刚落，那道狭长裂口忽然又径自合上了。紧接着，“呼——”的风声大起，李天王的衣服“蓬。”的一下鼓涨了起来，身后几十面大旗“猎猎。”作响。脚下的云层汹涌翻滚，金山寺下的海水也一片巨浪紧连着一片巨浪的从远处磅礴而来。金山寺的周围，不知何时出现了几个巨大的漩涡，像是大海的几个深不见底的咽喉。李天王大骇，惊叫道：“撤退，快撤退——”几乎要挥断了手中的军旗。天兵们又立刻飞起，但是坚硬的金钟罩又将他们拦在了里面。刚刚想进进不来，现在想出却出不去。巨大的漩涡迅猛异常地转动着，所有的海水都在向着这几个漩涡汇聚过来。海平面越来越浅，而漩涡却越来越巨大，旋转的速度也更是快到几乎让人无法辨认出那竟是由海水凝聚成的，更像是几道狂暴了的飓风，快速的由海中升起，高过了金山寺上空的金钟罩范围。天兵们满脸惊恐地看着几道水柱化作恶龙般冲向自己，电光石火间，自己已经被吞噬进巨龙那幽深的咽喉。这金钟罩竟又变的可入不可出，天兵们像是牢笼困兽，插翅难飞，眼睁睁地看着带着倒刺的尖刀慢慢插入自己的眼睛却毫无反抗之力，那是巨大的煎熬，比痛苦更甚。李天王感觉有强大的吸力在牵引着自己，心中惊骇，赶紧运起法力高高飞起，冲出了吸力的范围。身后的一干士兵或者功力不够，或者躲闪不及，很多都被卷入了金钟罩中。无尽的海水无休止地倾注进金钟罩，成群的天兵被浪头重重地砸了下去，再也无法浮上来。叫号声，哭喊声，混水和鲜血铸成了一个半圆形的人间地狱。不一会儿，整个金钟罩里都灌满了海水，直到后升上来的海水再也灌不进去，只能顺着金钟罩的边沿又流回了海里。风渐渐停了，海水也慢慢恢复了它的平静。落叶纷乱的漫天飘洒，虽然还是夏天，却比秋季的凋零还要萧瑟许多。偌大的金山寺被海水和狂风摧折的面目全非，处处是断壁颓垣，折树浮花，再无一处完好的地方。李天王哪还会有心思去注意这些，他心有余悸地远远盯看着突起在金山高处的那个半圆形的金色光罩，脸上是扭曲了的恐惧。金钟罩还在一闪一闪的发着微弱的光芒，里面灌满了浑浊的海水。一具具天兵的尸体或沉或浮地飘在其中，挣扎的痕迹，不甘的痛苦，殷红的腔血，肿胀的脸孔。虽然冲战沙场不计其数，杀人和鲜血早已司空见惯，但是这种透骨的阴森却是第一次体会到。李天王呆愣在原地，心中的天地一片空白。同样空白的并不是他一个人，还有随着清风飘荡不停，被佛光笼罩着的法海。法海一直没有飘远，刚刚的狂风对他毫无作用，他就一直在李天王周围游荡着，刚才的一幕他全都看在眼里，动不得身，说不出话，只是泪水在不停歇的汩汩流下。短短几天，竟然数度体验了与亲人的生离死别，而自己却什么都做不了，现在还要让师傅舍死来保护自己，这是自己宁愿死了也不愿意发生的事情啊，这种痛苦是真的生不如死。一种无力感渐渐攀升了上来。金钟罩的光芒终于彻底消散了，随着金钟罩的土崩瓦解，海水毫无阻碍的倾泻出来，片刻之后，又是一片尸体杂陈的狼藉。千秋大殿受到了海水的冲击，也是破败不堪。这一切看在两个活着的眼中，早已没有了任何意义。突然千秋大殿中又亮起了一团光芒。一团圆形的东西从大殿里飞出，飘到半空中，稍稍停留了一下，又向着西方飞去，转眼间就消失在了空气中。法海知道那是师傅的魂魄。李天王知道是魂魄，却不知道是谁的。不过整个金山寺只见到过法海，应该就是他的。但是他没想到的是，这个法海竟然有这样的法力和胆色，竟然选择了同归于尽。但是他为什么要选择同归于尽啊？而所选的偏偏又是他的军队。全军覆灭！全军覆灭！这种状况让他如何向玉帝交代。法海被风渐渐吹的远了，但是师傅的面孔出现在了眼前，还是那种永久不变的笑容。“骄傲地活下去，活下去，下去。”胸口一闷，法海昏了过去。一阵大风吹来，法海不知道被吹向了何处。
第二十六章　清酒明月两分愁
“什么？全军覆没？”玉帝惊骇地站起来，不可思议地盯着李靖。于此同时，在北海龙宫里，龙王敖顺和许仙也是同样表情和心情地看着前来报告的龙虾情报员。“是，玉帝。”虽然极不自在，但是李靖也不敢隐瞒，只有照直说。“是法海干的吗？”龙王问龙虾情报员。“不知道，臣只是见到法海一眼，但是最后没有找到法海的尸体。微臣不清楚法海实力，所以也不敢妄加揣测。只是在佛堂里发现了法海师傅的尸体。”李靖小心地回应着。“只见到法海一眼？这句话是什么意思？”玉帝怒气冲冲地问。数百人的精锐天兵，最后回的来的只有李靖以及几个贴身侍卫。而这些只是为了抓一个小和尚，更可气的是，不仅没抓到，甚至还失去了对方的踪迹，这在天庭可是前所未有之事，堪称奇耻大辱。不由得玉帝心里对李靖大为恼火。“刚开始包围金山寺时，看见法海从千秋殿里跑出来过，随后又钻了进去，就再没看见。李天王派天兵下去抓人时却突然在千秋殿周围凭空出现了一个半球形的光圈，坚硬无比，天兵们一时被阻拦了下来。过了不久那层光球顶部裂开了一道狭长缝隙，李天王见机不可失，马上派天兵进入拿人。但是天兵们进去之后那道裂口就自动合上了，而就在此时，忽然狂风大作，波涛汹涌，金山寺周围的海水汇聚成了几个巨大的漩涡。“那层光球怪异非常。开始时天兵们刀凿斧砍也进不去，现在却是刀凿斧砍也出不来，而那几道漩涡却进的去。大量浑浊的海水转眼间就灌满了光球，天兵们尽数被淹死。最后所剩，连李天王在内也只有六七人而已。是的，当时的情况就是这样。”龙虾情报员现在回想起当时的情形还是余悸犹存。“不可能，不可能。”玉帝和龙王都不敢置信地退坐到宝座上，嘴里不停地嗫嚅着。许仙则锁住眉头深深思索着。这时，太白金星走上前附到玉帝耳边小声说道：“玉帝，这是非常有可能的。”“哦？为什么？”龙王不解地问。许仙慢慢解释道：“因为我是被冤枉的，所以我知道，其实在我进入天牢之前，法海就已经逃离了天牢。而众所周知天牢的规矩，试问一个法力被封之人又怎么能逃脱天牢呢？如果没有人暗中相助的话，那就只有一个解释。”“什么解释？”玉帝轻声问。“就是法海隐藏了实力。玉帝只封住了他的部分法力，而他用另外的法力冲开了封印，自行逃了出去。”“那又怎样？”龙王不明白这又能解释什么。“也就是说，法海有不输于玉帝的神力！”许仙语出惊人。“那他能让这几百天兵全军覆没也就不是什么不可能的事了。”太白金星有条有理地解释道。玉帝一听，心中杀意暴涨。“也就是说，法海可能没有死了？”“恐怕是。”太白金星说。“应该是。”许仙说。“法海跑出大殿外故意让李天王看到，恐怕这只是诱敌之计，将众天兵引入其中而杀之，而他自己则由暗道秘密逃出，同时也造成了一种同归于尽的假象，以逃脱天庭的继续追捕。其狡诈用心和凶残手段真是令人恨不得拆其骨，噬其肉，饮其血。”太白金星又激动的口唾横飞起来。李靖虽不想被当作白痴，但是却也无法反驳，也不敢反驳，他现在的状况是尽量不说话。“众卿听令：发出乾坤令，天上地下全力通缉暴徒法海！”玉帝一声令下。“是——”许仙的脸色又稍稍沉了下去：“只是，我还有点想不通的是，在二郎神捉拿他和白素贞的时候，若他真有这样的实力，又怎么会被打成重伤呢？如若真的是隐藏了实力，那他的理由又是什么呢？”“好了，仙儿，这一切都等我们先找到法海再说吧。”龙王站起来心疼地摸摸许仙的头。许仙也别无他法，只好点点头。缓缓地穿过御花园，许仙尽情地吸吮着满园的芬芳。最近太多的烦恼事一拥而来，许仙颇有些憔悴，不只法海这一档，让他担忧的还有小青的伤情。小青被四大天王中的二人联手使出的破魔手打中了魂魄的所在。没有暴毙当场已经算是万幸，想要完全恢复过来恐怕已经是不可能的了，最多只能是个一辈子躺在床上的活死人而已。除非除非许仙左右摆了摆头，重重地呼吸了一口气，继续向前走去。紫蛮只静静地跟在后面。来到寝宫前，许仙调整了一下心态，这才推门进去。小青躺在床上，无聊地数着帐子顶上的花纹，床前还有两个海螺侍女。看见许仙和紫蛮进来，小青连忙挣扎着想要坐起来，两个侍女赶紧扶起，在小青背后垫了个枕头。“青姑娘，莫动莫动。”许仙也快步迎上去。这时紫蛮也将两个侍女招呼了下去。“许大哥，你来了啊？”小青张开干裂的嘴唇想要笑笑，但是胸口立刻袭来一阵巨痛，笑容中更多出了几丝苦涩。许仙心疼地看着小青，点点头，在床沿坐了下来。“许大哥，青儿会不会死啊？”小青拉着许仙的一只手，大眼睛里没有了刚遇到时那种活泼的神采，现在却满是迷茫了憔悴。一句话，让许仙和紫蛮的心里都是一酸。许仙拍了拍小青的手背：“傻丫头，你怎么会死呢？是不是信不过我北海龙宫御医的水平啊？你不是说好了之后还要跟我去游遍天下美景吃遍天下美事的吗？你还有这么样的宏图大志没有实现，所以你可不会死的。”“嗯。”小青的心情顿时开朗了起来，“对，我还有很多地方没看，很多东西没吃呢。许大哥，到时你真会陪着我吗？”小青又不无担心地看着许仙。“我许仙说过的话还没有食言过哦。”许仙笑呵呵地说。小青开心地笑了起来。但是这又惹来一阵激烈的咳嗽。许仙赶紧给她抚了抚背，紫蛮倒了杯水过来，小青小口喝了。等小青平静了下来，许仙又坐回了床沿。不一会儿又站了起来。“青姑娘，有件事，我觉得不应该再蛮着你了。”许仙说。“什么事啊许大哥？”“白姑娘现在被暂时关押在了雷峰镇妖塔里，而法海。”许仙将经过原原本本地告诉了小青。接着，又是满屋子的沉默。“许大哥，我的伤什么时候能好？”小青突然开口问。“这个，如果好好调养，应该很快的。”许仙不得不撒了个小谎。“许大哥，青儿求求你，请你无论如何让我在三天之内可以走路，求求你了，许大哥——”小青突然眼泪汩汩地爬起来。许仙连忙跑过去扶住她。“怎么了？”许仙关切地问。“许大哥，我想去陪姐姐。”小青一下子大哭了出来，肩膀厉害地抖动着，“我只有一个姐姐，就算小青什么都可以没有，也不能没有姐姐，许大哥，求求你，帮帮我——”“白素贞别无他求，只想请公子好好照顾青儿，养好她身上的伤，可能的话——永远不要再让她受到伤害。”小青的神情让许仙想起了白素贞对他的请求，多么肖似的面孔，多么肖似的感情。激动和伤痛像两只大手牢牢攫住了小青的心尖，同时大力一拧，小青痛的昏了过去。“青姑娘，青姑娘。”许仙和紫蛮同时将小青扶起，许仙探了一下鼻息，还好，只是昏过去了。二人将小青重新躺好，盖上被子。许仙静静地看着小青的脸，美丽，苍白，还有未干的泪痕，楚楚动人。许仙一闭眼，紧紧握了握挂在腰间的长剑。“除非除非。”“好吧，为了你的这份至情至性，许仙也帮了。”许仙头也不回地推门而出。
第二十七章　救世灵芝
蓬莱仙岛不愧位列三山之首，祥云腾瑞，流岚如虹，万物四季青翠。集天下珍惜异种，奇禽宝兽，整个岛都在展示着一个不变的基调——绿色。一个永远流行的生命色彩。许仙饶是重任压身，在这种生命蓬勃的环境中也不禁感觉到一阵轻松，这种悠闲使人好想就这样浑浑噩噩的一辈子。这里，就是蓬莱仙岛——传说中的寿星南极仙翁的居所所在。相传，南极仙翁植有一种天地间独有的奇异灵芝，无论是生是死，是病是痛，是人是物，一经使用了这种灵芝就会立刻恢复生命的最佳状态，生机盎然，并且具有延年益寿，美容保健因为它的神奇功效，所以被美誉为“救世灵芝。”。许仙此来，就是为了求取一支“救世灵芝。”。但是还另有一则传说，据说正应了“人越老越扣。”这句俗话，南极仙翁这位举世公认的寿星公同时也是举世公认的“贼扣。”。少请了一席酒宴，过个千八百年的他还会找你讨要回来。而这“救世灵芝。”又是仙品中的仙品，所以对于此次求取的结果，许仙并不是很乐观，但也唯有一搏。“禀报仙翁，北海二龙子携龙王拜帖前来求见，另献上‘七宝玲珑海兽’一只。”仙童向仙翁禀告。仙翁刚吃完饭，正在用筷子剔牙，听到仙童禀告顿时纳闷起来。这北海龙王与我非亲非故，这次突然就带了只“七宝玲珑海兽。”前来，肯定是有所求啊，而且价值应该至少不会比这“七宝玲珑海兽。”相去过多，毕竟，谁会做那种亏本的买卖，特别是以老奸巨滑著称的北海老龙翁。所以心里很是不想接见，但是偏偏自己所收集的天下奇珍中没有这种“七宝玲珑海兽。”，又实在很想见见这号称“海中之最。”的宝贝有何“最。”之处，而且来人带上的又是龙王的拜帖，连面都不见恐怕是不妥，再说了，就算见了也是可以拒绝的啊，怎么说这也是自己的地盘啊，他还能硬抢不成？真是越想越有道理，反正是百利无害的事。仙翁思索至此，便招呼仙童说：“先带到客厅，我马上来。”仙童领命去了。许仙坐等了一会耳，仙翁由两个仙童扶着从屏风后面走了出来。许仙连忙站起来候着。仙翁坐下后上下打量了一下许仙，问道：“如果老朽没记错的话，你应该是叫许许什么来着许。”“许仙。”许仙接口道。“对，许仙。是叫许仙。嗯，许仙。”仙翁同意地点点头。“仙翁如此高寿，记忆力还是这么好，晚生真是佩服。”许仙奉承道。仙翁开心地笑了几声。“此次来找老朽，有什么事吗？”仙翁自己笑了几声，觉得没劲了，就直接切入正题。“是这样，皇爷爷最近知道仙翁所收集的天下奇珍中少了一只‘七宝玲珑海兽’，所以特命晚生送来给仙翁赏玩。”许仙说完摊开右手，右手掌中立刻冒出一团青光，许仙弯腰将青光放到地上，变成了一只小狗大小，貌似麒麟，七彩皮色的可爱宠物来。仙翁一见，立刻两眼放光。“快快快，快抱过来让我玩玩。”仙翁叫道。一个仙童跑过去抱了过来。这“七宝玲珑海兽。”不仅漂亮无匹，而且更是聪明，懂得讨好主人的心思。一到了仙翁怀里就去舔手心，然后又是转圈又是打滚，由或者歪着脑袋在仙翁胸前磨蹭，更令人叫绝的是，它竟然还会在闭上一只眼睛的同时吐吐小舌头，像极了一个顽皮的孩子，逗的仙翁“花枝乱颤。”的。“好，好，果然不愧是‘海中之最’啊，真乃天下一大奇兽也。”仙翁由衷地赞叹道。“还有一箱子宝器供仙翁赏玩。”许仙说着又变出了一大箱子的精致器物。仙翁的脸色忽然变了，抬起头来着许仙。“先别忙，还是先说明你的来意吧，我可是无功不受禄。”许仙颇为尴尬，但是想想自己的来意，还不如趁现在干脆说了。“是，仙翁，不瞒仙翁说，小子此来是为了向仙翁求取求取。”许仙还是有点难以启齿。“求取什么？”“救世灵芝！”许仙一咬牙说了出来。仙翁闻言竟毫不在意的“呵呵。”一笑。“那只是外界谬传而已，看我这老头子活了这么大把年纪，便以为是有什么灵丹妙药，久而久之还幻想出了什么‘救世灵芝’，哈哈，不可信，不可信啊，这纯属虚构，子虚乌有，栽赃诽谤。”“北海的情报网获知仙翁的收藏里没有这种‘七宝玲珑海兽’，所以晚生就给送来了。”许仙说。言下之意是既然可以知道你没有什么，当然也能够知道你有什么。仙翁楞了一下，没有再说什么。片刻——仙翁抱着“七宝玲珑海兽。”站了起来。“你们谁听说过贪财的人是可以长寿的？”许仙怕弄巧成拙，赶快辩解：“仙翁您误会了，这并不是交易。‘救世灵芝’乃是天地至宝，无价之物，岂是这区区几件东西可以交换的？晚生此来是想求仙翁能赐灵芝一支，救人性命。”“天下该救之人数不胜数，而这灵芝三千万年才长出三支，我又救得了几人呢？你没听说过我老头子还是以‘贼扣’闻名天下的吗？”仙翁说到这自嘲地笑了笑。“晚生知道的还要多的多，仙翁早年也曾为了救一个小孩子舍却了一枚珍贵的‘万寿珍果’，给那孩子吃下才救了他的性命，只是仙翁有意隐瞒了这件事而已。如果晚生猜的不错，那孩子应该就是二位仙童中的某位吧？”果然，一个仙童点了点头。“就凭这点许仙大胆推测仙翁是个至善之人，所以晚生才敢斗胆前来求取，真的是人命关天，还望仙翁成全。”“呵呵，北海的情报网络果然是天下第一，厉害，厉害啊。”仙翁颇为赞赏地点点头，“但是你要知道，那只是枚‘万寿珍果’而已，而你要的却是‘救世灵芝’，你知道这‘救世灵芝’的珍贵处吗？千百枚‘万寿珍果’换不到半支‘救世灵芝’啊。”“‘万寿珍果’只能祛凡人百病，引人长寿，而‘救世灵芝’不仅功效于此，甚至可以起死回生，固人魂魄，正因如此，所以晚生才来相求。”“你知道的还真是不少，既然你也明白这‘救世灵芝’如此珍贵，也该知道它是我蓬莱的镇山之宝。如果我老头子要借你们北海的神珠玩几天，你们会给吗？将心比心啊小伙子。”仙翁语重心长地开导他。“可是。”许仙刚要说话，又一个仙童跑了进来。“仙翁，太上老君架到，特邀仙翁品酒。”许仙闻言不由得在心中冷哼了一声，原来神仙也会如此下逐客令。仙翁低头看了看怀中的“七宝玲珑海兽。”，不无遗憾地感叹道：“的确是举世无双的上上优宠，但是珍贵的东西别人也会很珍惜，君子不能夺人所爱，还是将你完璧归赵吧。”虽然心中是大大的不舍，还是交由童子还给了许仙，然后就转身走了。留下许仙抱着“七宝玲珑海兽。”呆呆地杵在原地被一个仙童领出了山门。看着巨大的石门缓缓闭合，听着它发出的低沉声音，许仙失落莫名。“真是要先礼后兵了吗？”许仙默念着，接着自嘲地笑了一声，“想不到我堂堂的北海二龙子也有做偷的一天
第二十八章　赤子精钢
这里就是“百植园。”吗？和蓬莱岛上的另一处专养奇禽异兽的“生灵谷。”齐名天下，果然不愧为古今第一园。其中所收罗的希奇品种真是千姿百态，无所不有，而且绝大多数都是许仙见所未见，根本叫不出名字的。寥落有几株是御花园中有的，但是和这里的品质一比，真可谓是“东施效颦。”了，许多植株简直是让人感到不可思议。那一株整体像个人形，昂首举杯，头上的一条分枝前端长成一轮圆月的形状，高高的垂在那“人。”的眼前，显然是对一出“举杯邀明月。”的绝好勾勒。还有那一丛是什么？一大爿的低矮的花，中间竟然长出了一个胖胖的娃娃，一阵风吹来，胖娃娃就跟着手舞足蹈起来，连面部的表情都有变化，真是一大奇观。哇，那株更绝，俨然是一个刚出浴的青春少女，曼妙的身段，婀娜的站姿，特别是胸前那对吹弹即破，呼之欲出的饱满。许仙赶紧吸了吸口水，怎么会这样栩栩如生啊？许仙不敢太过耽搁，想着情报部门给的路线，快步地钻进了一条小道。越往前走，植株的生长越是茂盛。许仙左转右转，时迂时绕，这里的地形竟然如此复杂，眼看着已经走到穷途，再跨一步却又是一片坦荡。如果不是事先对这里的地形有了了解，恐怕冒然进来就很难再绕的出去。再穿过一层灌木，眼前豁然是一片坎坷崎岖的山地。许仙知道这里就是“救世灵芝。”生长的地方了。情报说，这里是“百植园。”中最危险的地方，具体情况却是未知。因为“救世灵芝。”弥足珍贵，所以守卫力度较大也无可厚非。许仙找了个阴暗的地方藏身仔细观察了一会儿，风吹树动，却没见到半个人影。心中纳闷，脚下却没有停留，再困难也要拿到“救世灵芝。”，绝对不能无功而返。很快地来到一处突起的山坡前，许仙抬眼望去，稀落的几根木制栅栏围起了那座小山，小山的附近只有三棵均匀分布的古怪大树，粗壮的枝干别无希奇处，只是树的顶端，原本应该是树梢的部位却长着一朵鲜艳的大红花，像个朝天吹的喇叭，又像是大树的头。这满园都是怪异的东西，所以许仙对这几棵大树也只是匆匆一瞥，再凝神细看，小山山尖的附近果然长有灵芝，只是颜色灰暗，不想想象中的其彩斑斓。那真的就是“救世灵芝。”吗？许仙不禁有些疑惑，怎么这么珍贵的东西周围既无防范也没看守呢？而且只有两支，不是传说中的三支。可能是故布疑阵吧，许仙心想，让人想不到这样随随便便放着，模样低调的东西竟然就是只存在于传说中仙品中的仙品——救世灵芝！先不管了，拿了再说。事不宜迟，许仙飞身落到了灵芝旁边。看了一下，伸手便要出摘那支小的。忽然一阵暗响从背后袭来，许仙一惊，连忙蹂身跃起，趁机转头，想看看是什么人偷袭。谁知这一看，不由得大感古怪。身后空荡朗净，竟然没人。怎么回事？刚刚明明有东西偷袭自己，绝对不会是错觉。许仙小心翼翼地扫视了一圈，还是没有任何异样。还是先拿灵芝要紧，许仙心里提防着，又弯下腰去取灵芝。果然，又是一道劲风袭来。这回许仙看是看清楚了，但是他却险些没有躲掉，比起刚刚没看到人相比，这次更让他吃惊，因为偷袭他的，竟是背后的那棵古怪的大树。这时，那棵怪树像是一个暴怒了的大汉，全身都抖动起来，顶上的那朵巨大红花疯狂的摇摆着，有时像是一张殷红大嘴样的冲着许仙开合。周身细长的枝条像是绸缎一样灵活地飘舞着。这，这是怎么回事？是有人在操纵树吗？平常的仙术也只是能控制植物摆几个简单的姿势而已，而操纵树来进行攻击，简直是闻所未闻。如果真的是，那个人的仙术肯定是登峰造极了。容不得许仙多想，怪树又毫无预警地疾射出几根枝条，像几根柔韧的刚鞭，准确地攻向许仙的几大要害。许仙不敢硬接，快速跃身躲过。但是情况远远不是这么乐观，同时，另外的两棵怪树也发动了攻击，无数的枝条或抽或扫或点，从四面八方密密麻麻地奔袭过来。竟然能同时控制三棵树。许仙心里暗暗叫苦，在半空中无所借力，只能依靠袭来的枝条，看准时机，踢在枝段上，再借力越开，因此险象环生。这样僵持了一会儿，许仙终于露了个破绽，几道枝条见缝插针，不失时机地从各处扫了过来，眼看着许仙就要被击中了。许仙一咬牙，躲过了几根来势凶猛的，故意撞上了其中一根，顿时被重重地抽在了身上，但是却也因此掉落在了三棵怪树的攻击范围之外。几棵怪树平静地站立着不动，好象刚刚疯狂的不是它们。许仙抚着身上那道清晰的鞭痕站了起来。这种怪树的攻击力很高，被一个枝条打中就成了这样，要是照单全收，肯定是立马被挫骨扬灰。望着小山中央的灵芝，许仙满心的不甘，缓缓地抽出腰间的长剑。“得罪了！”许仙说给隐藏起来的人听。反手一挥，又冲向了灵芝。三棵怪树立刻动了起来，又是无数的枝条，全方位的攻击。许仙持剑在手，不像刚刚那样慌乱了，将一柄长剑挥舞的密不透风，斩落了打量的树枝，就这样，步步为营地慢慢往里走。突然，一声高亢清脆的长鸣从空中传来，不一会儿，一只仙鹤远远飞来。“是守护仙鹤？”许仙的心情顿时一落千丈。这守护仙鹤是南极仙翁从甫得道时便开始驯养来守护仙岛的，到如今已不知有几千万万年。传闻共有三只，分布全岛，其法力之高远不是哪一个天庭神将所能比拟的。现在许仙连应付这几棵怪树都不是很轻松，再加上这守护仙鹤，今次恐怕不仅拿不到灵芝，而且自己也是凶多吉少了。守护仙鹤飞临，背上还驮有一人，正是南极仙翁。仙鹤落地后长腿微曲，翅膀倾斜，仙翁顺势滑了下来。仙翁见是许仙，顿时怒上心头。“好小子，你给老夫来先礼后兵是吗？”已经被发现了，许仙也不想抵赖，说些无意间迷路了就进来逛逛的谎话骗鬼也没鬼相信，也不是许仙的作风。许仙照直说：“晚生真是为了救人，这次就是拼上了性命许仙也定要拿到灵芝。”“好啊，口气是不小，就看看你有没有匹配你口气的本事了。”仙翁手中的木杖一点许仙，背后的仙鹤瞬间激射出去。许仙分神说话，应付怪树都是勉强，而守护仙鹤攻击的速度之快又是平生仅见，转眼间一条坚硬长喙已在眼前，两只怒目瞪着自己，那种气势极是骇人。许仙刚躲过长喙的穿刺，仙鹤的翅膀又破空而到，凌厉的像是一把横扫的大刀。刚刚的招式已经用老，再也跟不上这种速度，胸口被硬生生地撕开了一道深长的伤口。与此同时，周围的数十道枝条也都尽数打在许仙身上。许仙一口鲜血仰天喷出，被直直甩了出去，长剑也脱手而出。挣扎着想要爬起来，但是身上的伤痕太重太多，腿上也都是满满的血迹，一次次地爬起来，再一次次地摔倒在地。“你还不死心吗？站都站不起来了，还怎么去拿灵芝啊？”南极仙翁看到许仙顽固的样子很是气愤。“我一定要拿到灵芝，我一定要拿到。”许仙嘶哑着嗓音说。干脆不去费力站起来了，只用双手抓紧地面，一寸寸地向灵芝爬过去。灵芝生长地的周围都是崎岖的山石，与地面的摩擦导致了胸前伤口刺骨的疼痛。许仙嘴里的鲜血不停地吐涌出来，下巴、前襟上染的到处都是，爬过的地方也都是一片片的血迹。清风吹起，卷起瓣瓣飞花，纷纷洒洒，飘在空中，落在身上，吹到脸上。“匹夫之勇！”仙翁大喝一声，怪树的枝条应声伸长，数十道枝条迅猛地刺向了许仙。
第二十九章　寻花入梦，意外还是梦中
南极仙翁伸手指点间，数十道枝条迅速袭到，许仙此时再也动弹不得，只能眼睁睁地看着自己将要被透体穿过，那些枝条却突然变成了绳子般缚住了他的手脚，把他从地上拉到了两棵树之间的空当，正面对着南极仙翁。“现在讨饶，立刻返回北海，老夫就看在北海老龙的面子上放你一马，否则，你只有枉死。到我蓬莱行窃，即便死了，恐怕那北海老龙那不敢说什么。”南极仙翁怒目熊熊地瞪视着许仙。许仙轻轻喘息了一会儿，血水模糊了他的双眼，只能半睁着。“求仙翁恩赐灵芝一支，救人为要。”“死不悔改，你还是先救救你自己吧。”仙翁听着就来气，一伸手，许仙先前掉落的长剑飞到了手中。仙翁将薄薄的剑刃对准许仙的额头。“最后一次机会，老夫惜你也算是个有情有义的少年俊杰，于心不忍，但是你也不必担心老夫不敢杀你。”“请仙翁开恩。”许仙未说完就是一阵剧烈的疼痛。许仙再也说不出话，手脚又被枝条捆缚着，缩不了身子，只能咬紧牙关强忍着，只觉得全身挺硬冰冷，冷汗涔涔而下。“哼哼，终于开口求饶了，就是说，老夫就不信这天下还有不怕死之人。”南极仙翁心里颇为得意地冷笑着，“不战而屈人之兵。”才是上上的胜策。“求仙翁赐灵芝一支，许仙要去救人。否则，失信于人，还不如横死当场，起码落个壮烈。仙翁杀与不杀，都是对许仙的恩惠。”许仙终于缓过气来又接着说。原来还是要灵芝，这小子竟然比个老头子还冥顽不灵，顽固不化南极仙翁忍无可忍。“这是你自寻死路。”仙翁说着侧过身子再不看他，手里的长剑高高升了起来，一闭眼，“那你就瞑目吧，老夫今日成全不了你生的忠信，就成全了你死的恩义吧。”“南极老头，先别忙着动手——”半空中一声牛哞，来人转眼间已经落到了地面。“老李，不是跟你说过不能把牛骑进来的吗？这畜生体格这么大，万一碰坏了园里的哪个品种那可不是闹着玩的啊。”来人竟是太上老君。原来南极仙翁并没有骗他，太上老君真的驾到了。太上老君下了牛，顺手就系在旁边的一棵人形树上，牛嘴正好对着人形树的大腿根部。“南极老头，这个年轻人是谁啊？竟然有这么大的胆子敢独闯你的‘百植园’？”太上老君系完牛后就很有兴趣地踱过去观察起许仙来。南极仙翁趁太上老君没注意又偷偷过去把牛的绳子解开了，又把牛向空地上扯了扯。“他叫许仙，北海龙王敖顺的孙子。他可不仅敢独闯啊，还想要偷我的‘救世灵芝’呢。”“许仙许仙。”太上老君默念了一遍，突然心里咯噔了一下，原来是他。“许仙，你要‘救世灵芝’干什么？”太上老君问。许仙气力不足，还说不出话，南极仙翁就代他说：“据说是为了救人——”太上老君点点头，又对许仙说：“许仙，老夫知道你。你的一些事，李如是已经对我说起过，也包括包括冤枉你的事。那是玉帝的逼迫，他也是迫不得已，他说如果有机会的话，希望能当面请你原谅他。我听说了这件事之后也很恼火，气愤他的不忠不义，罚他在兜率宫中面壁悔过去了。现在既然当面见到你了，我这个做伯伯的就代他向你赔罪了。”许仙说不出话，只能用眼睛看着太上老君，他此刻的心里已经恨不起谁了。“我相信你的为人，你说是为了救人就一定是，而且李如是的错也不能仅凭老夫的一句赔罪就算完了，所以。”说到这，太上老君侧过头阴险地看了看南极仙翁。南极仙翁正在用手杖悄悄地捣牛肚子，把它往一边赶，看到太上老君看过来马上停下来像没事人一样地四处看风景。看是听老李那话的意思，加上他那种诡异的眼神，再想想这老小子平时的为人，难道他是想——南极仙翁不禁全身打了个寒战。果不其然，太上老君又掉过头去看着许仙：“所以，今天老夫为你讨一支‘救世灵芝’。”许仙顿时眼中一亮。南极仙翁顿时眼中一暗。“老李，你这样做可就不应该了啊，你没道理帮他不帮我的对不对？你不能。”南极仙翁对着太上老君不住口地抱怨起来。“南极老头，是不是也要我跪下来求你啊？”太上老君也跟着嚷起来。“就是你求我也不行啊，这‘救世灵芝’何其珍贵，怎么能随随便便地说给就给啊。”两个老头掐成了一片。许仙看的心中纳罕，唉，这两个老小子。“好吧。”太上老君终于不耐烦地说，“我最新研制成了一种松软可口，入口即化的‘棉花糖’，最适合你这种牙口的老年人了，我待会儿派人给你送二十桶来。”许仙一时气短，这算是什么条件啊？“不行！”南极仙翁果然理所当然地严词拒绝了。“至少五十桶。”许仙倒。太上老君“哈哈。”一笑，“好，就这样说定了啊，还不快点放人？”南极仙翁气鼓鼓地对许仙说：“这次就便宜你小子了。”一挥手，怪树将许仙轻轻送了下来。太上老君惊奇不已地看着怪树。“南极老头，你的仙术真是已臻化境了啊，竟然能随意自如地控制植物了？”“哈哈，哪里哪里，老李，这你就不懂了吧？这是我用一种巨型食人花和桫椤树杂交而成的新品种，有很强地攻击力，容易控制，所以我就把它们移植过来看守‘救世灵芝’了。”南极仙翁说到自己的杰作不禁得意地笑，得意地笑。
第三十章　人情练达
“原来那就是‘救世灵芝’啊？我还真没见过，我去摘一个来。”太上老君说着兴致勃勃地就要过去。南极仙翁赶紧一把拉住他。“我就只有那两支活的了，你可别想再打它的主意啊，这两支再怎么说也不行，你要是再跟我要我翻脸的啊。”接着，南极仙翁伸手到袍袖里摸了半天，抓出一样东西来。“这一支是我前几天刚摘的，你拿去吧。”说完抛给瘫坐在地上的许仙。许仙顾不得身上的道道伤口，急忙强撑起身子起来接住。此次行程虽然凶险，但是最后毕竟还是拿到了“救世灵芝。”，许仙心里觉得很是宽慰。太上老君走过去，拿出个长颈的瓷瓶，倒出两粒药丸，一粒给许仙喂下，另一粒放到了许仙手里。“这是‘明心丹’，虽然比不上‘救世灵芝’可以起死回生，却也可以治百病、解百毒，极其珍贵。你吃了一粒应该马上就可以走路了，剩下的一粒你就留着以备不时之需吧。”果然，许仙身上的伤口迅速地愈合着，片刻之后身体便已完好如初，白白净净的皮肤让人无法相信刚刚的惨烈，只有撕裂的衣服还能让人做依稀回忆起。许仙连忙站起身，感激的无以复加。“谢谢老君，谢谢仙翁。”南极仙翁赶紧摆摆手说：“你别谢我，我可没做什么，要谢你还是谢他吧。”南极仙翁指指太上老君。许仙心里明白，南极仙翁虽然这样说，但是他是确确实实帮了自己的。“大恩不言谢，二位上仙的恩情许仙铭记在心。只是事不宜迟，救人如救火，许仙这就告辞了。”“快走快走吧，别废话了。”南极仙翁有些不耐烦了。“也好，那你去吧。”太上老君表示理解地点了点头。“其实也不用太着急的，有了‘救世灵芝’，死了也救的活的。”许仙不由得苦笑了一下，话虽如此，但是谁会想死一次呢？许仙当下告辞去了。“老不死的，就算我刚刚没叫住你你也不会杀了他对吧？”太上老君用胳膊肘戳了戳南极仙翁。南极仙翁冷哼了一声：“谁说的？你要是不叫住我我肯定已经杀了他了。”“哦——”太上老君点点头。“那为什么你前几天摘的灵芝现在还带在身上啊？”“我喜欢，因为太珍贵，我怕被人偷，所以我随身带着，你不服啊？”“死老头，老不死的，你就装吧，我还能不了解你吗？你肯定一开始就打算给了，是吧？”南极仙翁这次没有说话，沉默了一会儿。“想不到我这么低调都被你看穿了。其实，许仙刚进‘百植园’我就知道了。宝物当然要赠有心人，我是要考验他是不是真心为了救人。”“结果呢？”“我灵芝都送出去了，你说结果呢？”南极仙翁看白痴似的白了太上老君一眼。“那你为什么刚刚不自己给了就完了，还要搞的跟真的似的拿刀吓唬人家小孩子？”太上老君说着还学着南极仙翁先前的样子做了个劈刀的姿势。“送你个顺水人情啊，让你白捡了个好人做你还这么不满足啊？”“为什么你就是不喜欢做好人呢？”太上老君不解地盯着南极仙翁。南极仙翁不自觉地哼笑了一下：“我要是做了好人那我这蓬莱岛上的花花草草还能保的住吗？不早本人要光了才怪。你知不知道，只有小气鬼拒绝别人才是理所当然的事。为了保护这满山的生命，这满岛的蓬勃生机，我愿意做个世人眼中的‘贼扣’。”南极仙翁的目光深邃地仰望着天空的深处。“哦——原来是这样！”太上老君渐渐明白了他的心思，说的也是，这蓬莱岛上宝贝无数，老是任人予取予求终归不是长久之计。“但是你现在也用不着装的很伟大吧？什么保护这满山的生命？还不是为了自己的后半生而已。”太上老君啐了他一口。南极仙翁微红着脸“呵呵。”一笑。“不过，可惜了啊。”南极仙翁突然极其惋惜地说。“什么可惜了？”“如果一开始就给了的话，起码还能换到个‘七宝玲珑海兽’，现在却只有五十桶破糖，有点亏大了。”“什么破糖？你再说一遍？”太上老君一听就火了。“你要是不想要就算了，我还会怕没人要吃啊？”南极仙翁自知失言，赶紧赔罪说：“我一激动，说错话了，老糊涂了，老糊涂了，老李，别生气，别生气啊。”两个人又掐了起来。这时一个仙童跑了过来。“禀告仙翁，许仙将‘七宝玲珑海兽’放在了山门口。”说完不舍地奉上了海兽。南极仙翁一见之下惊喜万分，说道：“还算这小子有点良心，哈哈。”边接了过来。海兽亲昵到跑到南极仙翁的手心上，还对着太上老君调皮地眨了眨眼，吐了吐舌头。“这就是‘七宝玲珑海兽’啊。”太上老君顿时兴致勃勃地围上来观看，“很逗人喜欢啊。”“这是我的，你别摸啊，哎，你这个人怎么回事啊，都让你别摸了。”“老不死的，把这小东西借我玩两天。”“不行，没的商量，你还是快点回去抱着你的老牛玩吧。”“你还想不想要‘棉花糖’了？”“老李，你敢耍赖？”“不给我玩我就只给你三十桶。”“你敢。”铺展的意识渐渐卷积起来，法海坐起身，轻轻摇了摇疼痛欲裂的头。“啊——”就听到旁边传来众多人的尖叫。法海急忙睁开眼，自己的周围竟然挤满了人，不对，是挤满了妖怪，而这些妖怪竟然在用看妖怪的眼神盯着自己，还刻意与他保持着一段距离，满脸的惊慌。这是什么意思?法海低下头去看看自己，没有什么异样啊。这里是什么地方？好象是个山洞。我怎么会到这里来？真是奇怪。是他们救了我吗？还是问问吧。法海困惑地从石铺上站起来。“请问。”“啊——”又是一片尖叫，众妖齐齐向后退了一步。看他们的反应，法海也不敢随便说话了，怕吓到他们。“大王来了，大王来了。”妖怪群里忽然纷乱了起来，众妖中间自觉地分开了一条小路。路的另一头，出现了一个健硕的男人。本来想将许仙求取灵芝的部分写多一点的，但是我自己也很期待后面故事的发展，不自觉地就有点心急了，在这里想向各位读者大大拉一拉票，看完了如果觉得挺舒心的话，请别吝啬，给小弟砸一票啊，谢谢大家了
第三十一章　狼一样的男人
那男人大踏步地走到走到法海面前，脸上尽管看不出惧色，却也与法海之间保持着一小步地距离。“请问。”“请问。”二人异口同声地说。“你先说。”法海不愿喧宾夺主，主动谦让。那男人也不再推让，表情甚恭地问道：“请问法海何来？”法海刚想说金山寺，心中突然一阵揪痛，因为自己，金山寺落的个寺毁人空的结局，不仅如此，连师傅都想到师傅，法海不禁悲从中来。师傅，你为什么要那样做呢？你知道，徒儿就算是死了也不愿让您毫发有损，你那样做，不是让徒儿陷于永久的自责自艾之中吗？与其这样，法海倒宁愿痛快死了。法海现在才知道自己只是想回金山寺问问师傅雷峰塔的所在的举动是何其愚蠢与鲁莽。“小僧金山寺法海。”金山寺毁了，“金山寺。”却永远在。“啊——”众妖又是一片尖叫，这次也包括那个男人在内。法海不由得皱了皱眉头，这群妖怪真是“妖。”的离谱，“怪。”的出奇，怎么只会这一种反映？“你，你就是金山寺法海？”那个男人抖着手指着法海，满脸不敢相信的神情。“是！”法海老实承认，难道他们认识我？我很有名吗？“想不到，真是想不到啊。”那个男人突然激动起来，“乾坤令刚发布了三天，你就来到了我这里，哈哈，天意，天意啊，呸，狗屁天意，是缘分，缘分呐。”那男人说着差点就上前一把抱住法海了，但是突然又好象是有所顾忌，还是退开了一步。“对啊大王，只要将法海交给天庭，立刻就可以列入仙班，领取仙禄，修成正果，成就永世之功了。”一个小妖搓着小手谄媚地附上来献策。一番话说的法海和那男人同时脸色阴沉。玉帝发布“乾坤令。”通缉自己了吗？法海心道，也罢，你就是不找我我也会去找你的，只不过现在还不是时候，要是被玉帝抓住的话肯定是被立即处死，那样就救不了白素贞了，无论如何，都不能让白素贞在那种地方一直待下去。等安顿好了白素贞之后，玉帝，我们再算算金山寺上的那笔账。但是现在，甫出虎口又入狼穴，看来今日又是不免一场好战了。那男人轻轻转过身子，目光清冷地盯着那个小妖。小妖脸上的笑容被寒意慢慢地冷却掉，最后凝结成了一种僵硬，继而是内心无止境的恐慌。万矢齐发固然让人心悸，但是一支利箭蓄而不发地最着自己才更使人心惊，恐惧，愈是缓慢，愈是安静，就愈有动人心魄的力量。“大王大王大。”小妖颤抖的声音还没有发完，那男人刚毅的脸孔竟突然变成了一颗硕大的狼头，快速地张开獠牙森寒的大嘴，转瞬间就将那小妖的整颗脑袋齐颈咬断，“咔咔——”嚼了几口就直接吞了下去。小妖的尸体平平地倒了下去。“啊——”不用想也知道，又是那千篇一律地尖叫。这次轮到法海呆住了。那男人吞下小妖的头颅后，慢条斯理地抬起头对着其余正在瑟瑟缩缩的妖怪们说：“新增两条规矩：第一，乘人之危落井下石者——杀；第二，本王不管你们志向如何，但凡劝本王入天庭为官者——杀。”声色俱厉，众妖唯唯诺诺，无敢不从。“把尸体拖下去处理掉。”那男人又轻描淡写地说。立刻上来几个人把小妖的尸体拖了下去。那男人又变回了先前那张较为儒雅的面孔，转身对着法海。法海稍稍一惊，不知他是何意，但是见他行事出人意表，叵测无常，也只好小心提防着，谁知道他刚刚的“表演。”是不是“欲擒故纵。”之计呢？现在对他来说正是多事之秋，防人之心不可无，凡事还是小心的好。“大师，你敢光明正大地对抗天庭，还使李靖的数百精兵全军覆没，是个人物，像个男人，我幽灵狼佩服你，如果大师不嫌弃我是个妖怪，大家交个朋友如何？”那男人大大咧咧地说，言语间看不出一丝奸狡。法海微微一怔，苦笑着说：“在玉帝眼中，我比妖怪还可恨千百倍，怎敢再有嫌弃一说？只是法海现在是戴罪之身，实在不敢拖累兄弟，还是让我速速离开吧，免得又成玉帝把柄，连累了你们，而且法海确实也有紧要事办。”那男人竟然毫无在乎，摆摆手说：“既然你都叫我是‘兄弟’了，我还会怕被连累吗？好，以后大家就是兄弟了，有什么事你就只管说，能帮的上的兄弟一定在所不辞。能交到你这样顶天立地的汉子是我幽灵狼这辈子的荣誉。”法海脑袋一蒙，自己刚刚只不过是说了句客套话，他怎么就当真了呢？只是头脑单纯吗？“这个——”法海犹豫着。“难道大师是信不过在下？”幽灵狼的脸色看起来有些不高兴了。“哪里哪里——”法海有些心虚地应道，算了，还是多个朋友比较好吧。突然想起来了一件重要的事，法海问：“现在离金山寺一役时隔几日了？”幽灵狼低下头掰着手指算了半天，终于犹犹豫豫地说：“三天，我算了好几遍，应该是三天了。”法海愣了愣，什么，算三天而已，需要这么久吗？“已经过了三天了啊。”法海无奈地摇摇头，小声说，“师傅，徒儿的惩罚已经到期了。”悲叹了一声，抬头问幽灵狼：“有吃的吗？我饿了。”幽灵狼见法海如此说，当然就是认下了他这个兄弟，大喜过望，立刻大声宣布道：“为了给法海兄弟洗尘，今晚‘狼牙山’大摆酒宴，彻夜狂欢——”“哦——”底下众妖一扫先前的不快，兴奋地手舞足蹈起来。妖怪就是妖怪，法海心想。幽灵狼刚想上前去牵法海，手伸出去，忽然犹豫了一下，还是缩了回来。这一幕，还是落在了法海的眼里。
第三十二章　前因后果
“狼兄，那个我有什么不对吗?为什么大家都不敢靠近我呢?。”看到幽灵狼的样子，法海终于忍不住问。“法海兄弟。”幽灵狼对他的称呼亲切起来，用手小心地指了指法海项上的佛珠，“你的那串佛珠。”“佛珠?。”法海不解地取了下来，看了看，没有什么异样啊，以为是幽灵狼要看，就递到了他面前。谁知幽灵狼像见到河东狮一样地连忙跳开了，嘴里还不停叫着:“法海兄弟，快收起来，快收起来——”法海更是摸不着头脑了，不是你自己要看的吗？怎么又要我收起来呢？这群妖怪真是古怪。法海不知所以地收回手来。“怎么了？”法海问。“法海兄弟，你真的不知道吗？”见法海收起了佛珠，幽灵狼也恢复过来。“我像是明知故问的样子吗？”法海反问。幽灵狼点点头：“你的那串佛珠应该是个佛宝，就是它保你这几日得以不死的。”“哦？”法海听他这么一说，不由得仔细打量起那串佛珠来，但是怎么也看不出有什么神奇处来，只是，这串好像不是师傅常戴的那一串。但是应该没错，是个佛宝，当日师傅就是用它救了自己，这也是师傅送给自己的最后一件礼物啊。保自己不死？这又是怎么回事呢？“说来惭愧。”幽灵狼忽然不好意思起来，端起面前的酒杯猛的喝了一口，然后一抹嘴角的酒渍说，“愚兄还对贤弟存过不良之心呢。”现在已是晚上，“狼牙山。”上灯火通明，篝火处处，欢声片片。幽灵狼陪着法海坐在较高的地方，看着四周不计其数的各色小妖们搔首弄姿，丑态百出。中间空地上燃起一堆大火，几十个分不出性别的妖怪围着大火堆忘情的快乐着，那是一种令人心悦的尽情和不羁。法海赶紧暗暗摸了摸自己的大腿根，还好，没什么异样。“昨天中午，我们正在吃酒，法海兄弟你突然莫名其妙地飞进了山洞，还占了我的床铺，就是你醒的时候睡的地方。”幽灵狼解释说，“我当时心里非常恼火，以为你是来挑衅的，还装睡这么嚣张。几个手下见状急忙想将兄弟你扯下来，谁知兄弟有这佛珠神光护体，那几个妖怪反被刺的手脚红肿，我心里焦躁，抡起狼牙大棒就往兄弟你脑袋上来了一下哈哈。”幽灵狼说到这“哈哈。”笑了起来，顺手丢出去几片生肉，几个女妖精争抢着去了。法海下意识地摸了摸自己的脑袋，难为你还能保的住。一想到被那么多妖怪围着做人体研究，法海就冒了一头冷汗。“看样子是没有砸死我了——”法海自己都不觉得很好笑。“岂止是没砸死，我的狼牙棒弹回来查点把我自己的脑袋给敲开花了。什么武器兵刃法术都碰不到你半根寒毛，反而将自己弄得狼狈不堪，腰酸背痛脱臼抽筋什么都有——大师的神功真是当世无双啊，兄弟也是平生第一次见到，想不到大师年纪轻轻，竟然练到了如此骇人的地步。”法海不敢邀功，默默端起了一杯酒一饮而尽。“这串佛珠是我师傅的。”话未说尽法海又忙饮了一口。酒，根本解不了愁，原本只不过是男人用来宣泄的东西，等同了女人的眼泪。从法海醒来时起，佛珠就自行隐藏起了法力，这是结论是先前幽灵狼乍着胆子用一个妖怪试出来的。幽灵狼一把抱住法海的肩膀，感慨地说：“兄弟，是不是有心事啊？”法海手指绕着酒杯的边沿慢慢划圈儿。“人生本来就是瞬息万变的，什么事情都没有固定的轨道，关键是要看的开——”法海又倒了一杯，端起来自行碰了一下幽灵狼胡乱拎在手里的杯子。“妖怪就是妖怪，还是安心喝酒吧，学人家做什么学问，讲一大堆的大道理？”幽灵狼“呵呵。”笑了一阵。“法海兄弟，老狼觉得你是个男人。”幽灵狼说。法海诧异地看着他，你现在才看出来吗？幽灵狼接着说：“所以兄弟想跟你说件事，是这里的妖怪们都不知道的。”法海点点头，作耐心聆听状。“我不是妖怪。”幽灵狼认真地说。法海一愣，差点就脱口而出“那我是妖怪。”。幽灵狼目光深深地陷进了大火堆之中。“几天之前，我还是个神仙——”法海张着的嘴就没合拢过，你说自己不是妖怪，大家说说也就算了，可以当你是喝醉了胡说，现在竟然连自己是神仙也扯出来了。“法海兄弟，你认不出我是谁吗？”幽灵狼突然这样问。“你是卧底！”法海郑重地说。幽灵狼苦笑了一声，仰头喝了一口：“我是奎木狼，二十八星宿之一。”应该不是在开玩笑。酒后吐真言吗？是神仙吗？法海小心起来。“你知道我为什么被罚下界成了凡妖吗？”讲故事的人总喜欢故弄玄虚。如愿以偿地看到法海摇摇头。“说起来，这还是拜兄弟所赐啊。”法海顿时眼睛睁的和嘴一样大。“我？”法海莫名其妙地指着自己。怎么会是我？我甚至都没有听说过你。但是幽灵狼不容置疑地点着头。“还记得你雨中游西湖的那天吗？”幽灵狼孜孜不倦地问。法海点点头。我怎么会忘了那一天？但是，那又怎么了？“那天，你骂天的声音传到了玉帝耳中，而我当时也正好抱怨了几句。玉帝突然站起来问是谁骂他，我糊里糊涂地就承认了。事后才知道，自己只是个意外收获——”一个小妖怪喝醉了走过来找东西吃，被幽灵狼一把抓住甩到了未知处。法海顿时像是明白了什么。怪不得玉帝会毫无缘故地突然要抓自己，就算是因为自己和白素贞的事，但是二郎神的出现未免也太及时了些。自己当时就很疑惑，这一切，原来是因为早有预谋。“真是因果无常，现在法海正好落到你手里了。”法海冷冰冰地说了一句。是朋友，是敌人，还是早点摊牌的好，如果是敌人，那现在这样假惺惺地喝酒就太恶心了。幽灵狼的脸色陡地暗了下来，和脸边的夜色一样深。猛然站起来，将手中的酒杯一把掼到了地上，碎片四散。高声吆喝的妖怪们都静了下来，不明所以地望着这边。法海坐着没动，摇着手里的酒杯漠然地看着幽灵狼摔碎酒杯的地方。终于要开始了吗？“混蛋法海，你将我幽灵狼看成什么了？”幽灵狼的双眼迸射出怒火。看着这样的目光，法海突然心慌起来，难道......“不错，是因为你我才被罚下界，都了官衔，没了仙禄，做不成人人仰慕的大罗神仙，但是那又怎么样？你以为我是那种认为你是敌人还会坐着跟你喝酒的人吗？我自己毕竟还是骂了，所以被罚的并不冤枉。我亲你敬你是因为你的胆气，你的本事，是个顶天立地的人物。没想到原来也只是个猜忌成性的小人。”幽灵狼一口气地骂完，熊熊怒火里掺杂着大堆的委屈。法海也站起身，一把掼碎了手里的酒杯。众人都是一惊，拿起家伙向法海围了上来。他想干什么？因为骂了他是小人吗？“拿大碗来——”法海大声喝道。两只大碗立刻被奉了上来。法海倒满了两碗，捧起其中一只。这里是“狼牙山。”的主峰，三面是山，背后是东海的一个分流。海面上微波粼粼，一轮皓月像是一个白玉制成的盘子，流泻着浓重的辉光，无言地铺洒在水面上。法海举酒对着明月，跪了下去。“佛祖在上，明月为证，今日法海对海起盟，愿与幽灵狼结为兄弟，生生世世！”说完一饮而尽。站起来，将空碗递到了幽灵狼面前。“兄弟！”幽灵狼真想大哭一场，这就是男人之间的感动，不用太多解释，也不用太多举动。“兄弟！”幽灵狼强忍着眼泪，用里点点头。“兄弟！”法海丢掉手中的碗，一把抱住了幽灵狼。该哭还是该笑呢？法海都想。“兄弟——”众妖们一起齐声高喊。声音在“狼牙山。”上久久回响着。
第三十三章　劫数洪影
拿到“救世灵芝。”，许仙立刻马不停蹄地赶回北海。算算行程，这次往返已是整整三日。许仙回到北海龙宫，拜见了皇爷爷，拿出了“救世灵芝。”给龙翁看，简述了求取的经过，只是怕皇爷爷担心，省去了其中的惊险部分。龙王敖顺边听边仔细观察着灵芝，竟毫无奇异处，连普通的灵芝尚且不如。“仙儿，那老头会不会给你的是假冒伪劣产品啊？”老龙翁终于忍不住问。许仙心想应该不会，这可是太上老君作担保要来的，他们完全可以不给的。所以不至于去欺负一个晚辈，遗人笑柄吧？“应该不至于，可能这灵芝也是‘真人不露相’吧。”龙翁点点头，把灵芝递还给了许仙，接着表情甚是郑重地说：“仙儿，有两件事情要告诉你。”看到皇爷爷的表情，许仙也不敢怠慢，忙问道：“皇爷爷，什么事啊？”“第一件，是刚收到的消息，找到法海的下落了。”龙翁说。许仙舒了口气：“他果然没死！”龙翁又点点头，说：“这是东海刚刚送来的消息，法海出现在东海分流边一座叫‘狼牙山’的地方，还与‘狼牙山’的新大王幽灵狼拜了兄弟。”许仙苦笑了一声，应该说法海是自甘堕落吗？“皇爷爷，第二件呢？”许仙问。“第二件——”龙翁的脸色踌躇起来，“恐怕是一件惊天动地的事了。”许仙更加认真起来，皇爷爷可从来不说笑话，他认为是大事的事肯定是天大的事。“你还记得你跟我说过的西湖的那场晴空霹雳，倾盆暴雨吗？”许仙当然记得，一朵“白花。”就是绽放在那场大雨中的。难道那场奇怪的大雨真的是主“不吉。”的？“最近几日，不周山的漏天泉水开始倒流；昆仑山上的洪荒古兽不断躁动；地藏王的坐骑整夜失眠；王母寿园里的天地老树突然开始脱叶。这一切的异常都在预示着一场乾坤变数——”“什么变数？”许仙紧张地问。龙翁转过脸来，一字一顿地慢慢说：“有一个盖世魔头将要现世了！”“盖世魔头？”许仙深呼了一口气，每一个盖世魔头的出现都会将整个世界拉入无尽的灾难，像是共工、蚩尤，都几乎曾将神、人、魔三界的规则打破，企图建立起新的秩序，但是每一次都是将天地间所有的生灵都彻底的涂炭了一遍，把整个世界都推向了战争，硝烟过后，满目创痍，伤痕累累，惨不忍睹。这一次，难道天地间又要扬起一场恒久的腥风血雨吗？“这是世世轮回的一场浩劫。天庭已经发出了红色警戒，遇到有不良之心的妖怪一律诛杀，以将魔头扼杀在摇篮之中。‘魔头降难，无人可免’，这是上古玉帝的遗训。无论如何，我们都要在这场劫难中拼尽全力保全北海，兹事体大，我以下令全海严防戒备。仙儿，在这非常时期，你行事交游一定要更加谨慎才是，一切都要以北海为重，事关北海万千性命，永世基业啊。”老龙王语重心长地对许仙说。许仙明白皇爷爷是让他最近少与那些草野朋友们来往，以便惹到不必要的麻烦。那个“盖世魔头。”到底会是谁呢？许仙毫无意义地想。那么传说中的“盖世魔头。”到底会是谁呢？带着这样的疑问记者走访了各基层人士。玉帝：具体情况官方暂时还不便透露，但是可以向大家保证的是，官方一定会竭尽全力将所有的损失降到最低。王母：我老公说了，不让我把天庭也不知道“魔头是谁。”这个秘密说出去，我就一定不会说的，我就是不说。太白金星：各位观众大家好，非常感谢大家给我这个机会，在这里，我首先要感谢我的爸爸妈妈。四大天王：什么“盖世。”啊？我告诉你，那是没有碰到我们哥几个，要是让我们撞上了，肯定一锤头就把他敲趴下了，对，我们是没有锤头，但是我可以用琴砸，我告诉你，整个天庭里就我们兄弟四个最厉害了。牛魔王：说起这个“盖世魔头。”那可了不得了，记得我三岁那年五岁那年七岁那年。一群小妖中的某个：“盖世魔头。”就是我，我就是“盖世魔头。”（话未说完被一个赏金猎人一刀劈了。）一群小妖中的其余（指着刚刚被劈死的小妖）：“盖世魔头。”就是他，他就是“盖世魔头。”记者：考虑到事情发展的多方可能性和众多的不确定因素，所以上述报道均不予采纳。事情的真相我们会在魔头现世当天再向大家揭露，对于这件事情我们将会做跟踪采访。好了各位观众，今天的报道就到这里，我是“神人妖。”电视台记者留异味，谢谢大家许仙快步走进寝宫。紫蛮正守在外面，看他通红的双眼和干燥的嘴唇，恐怕也已经几天没睡了。紫蛮看见许仙过来，顿时精神大振，忙迎上来，喊了声“少爷——”许仙点点头，紫蛮转身开了房门，许仙抬腿走了进去，紫蛮连忙跟进来。小青的脸色比三天前又差了许多，苍白，瘦削，干裂，凌乱，气息也极是微弱。许仙看了一眼，没有迟疑地拿出了“救世灵芝。”，紫蛮在旁边紧张地看着。张开小青的嘴，将灵芝的一个边缘让小青含着。许仙右手运起一道法力，慢慢压向灵芝。灵芝渐渐变成粉末，纷纷滑进小青的咽喉。不一会儿，整支灵芝便已全被小青吞入。二个人等了一会儿，小青没有反应。二人面面相觑，难道灵芝真的是假的？许仙就要伸手去探小青的鼻息，手还没伸到，小青突然直直地坐起了上半身。把许仙和紫蛮唬了一跳，别是诈尸吧？小青竟然伸了伸懒腰，娇声嚷道：“姐姐，身上好酸哦。”许仙和紫蛮被这一声娇嚷弄的身上更酸，也不知道该不该打断她。小青这才睁开眼，一看到眼前的两个人，顿时从意识深处惊醒过来。“许大哥，紫蛮大哥，原来你们也在啊？”想到自己刚刚乱嚷乱叫的，小青的脸“扑。”的红到了脖子里，烧的像那天边的一朵云。许仙二人终于放下心来，“救世灵芝。”，果然神奇。“青姑娘，今天正好是第三天，许大哥答应你的事可没食言哦。”看到小青醒过来，许仙也不自觉的开朗起来，前些时候的艰险紧张也都一扫而空。小青这才想起原来自己还是受着伤的，连忙揭开被子跳下床来，转转身子，跺跺脚，摸摸自己的伤口，竟都完好如初，没有一丝受伤的样子，相反，还觉得身上充满了精力。惊喜地张着小嘴跳了一会儿，终于抱着许仙的胳膊大叫起来：“许大哥，你看，我可以走了，可以跳了，许大哥，你看，你快看。”许仙和紫蛮看她重拾活泼的样子也都开心的笑起来，这才是她应该有的表情。跳了一会儿，小青忽然又沉着脸色停下来不动了。“怎么了？”许仙奇怪地问。谁知小青忽然“啪啪。”地掉下泪来。许仙和紫蛮顿时慌起来，女人的眼泪已经让人忙乱，更何况还是女人莫名其妙的眼泪。“许大哥，我想去找姐姐，我刚刚梦到姐姐了，我们从来也没分开这么久过，许大哥，我想姐姐——”说着眼泪汩汩地涌出来。许仙看得一阵阵心酸。“青姑娘莫哭，我已经知道法海的下落了，我们还是先去找他，再一起想办法去救白姑娘，好不好？”小青哪里想的出什么更好的办法？便乖乖的点点头。
第三十四章　风雨将至纷争起始
太白金星猫着腰从众仙堆里挤了出来。“禀报玉帝，根据可靠消息称，法海出现在了‘狼牙山’。”玉帝一听顿时精神百倍抖擞起来，暗暗呼喝了一声：“他果然还没死。”太白金星却客观起来：“玉帝，最近‘魔帝’——也就是盖世魔头，现世的征兆越来越频繁，这事关天下苍生安危，世代皇族基业，是再重要不过的事。在这种关头，法海的事情是不是应该先放一放。”太白金星从大局的利益出发，觉得还是紧抓这件是比较妥当，法海毕竟是小人物，动摇不了基业根本。而“魔帝。”又是另一回事了。玉帝微眯着眼睛站起来，将眼光都聚焦在太白金星的脸上，立刻把太白金星烤的像蒸笼里的包子，开始从里面热起来。“你现在知道‘魔帝’是谁吗？”玉帝又是他那种一贯的表情，沉声低吼着。太白金星年纪大了，受不住惊吓，立刻茫然无措起来，嗫嚅般地说：“不、不知道。”“既然都不知道是谁你让朕怎么戒备？现在明摆着一个魔头放在哪儿你让朕别去抓，反倒要倾尽全力去防范一个未知的东西，岂有此理？再说抓个法海而已，用的着很久吗？二郎神侄儿出马定然顷刻即返，快的很。我们趁这个时候也可以好好探察一下‘魔头’的来历嘛，大家说对不对？”玉帝很“和蔼。”的征求了一下大家的意见。众仙哪敢说什么？领导的征询意味着绝对服从。“陛下圣明——”大家异口同声的赞成。看到这种一片倒的架势，太白金星的冷汗涔涔而下，心中暗呼自己这次是押错宝了，凶多吉少，凶多吉少啊。玉帝扫了他一眼，也没有太难为他，又叫了一声：“李靖——”李靖现在这几天一直都在保持低调，都不敢与玉帝打照面，小心地周旋着，怕被玉帝看到又会是一场口水之殃。此时正一如既往低地着头躲在人堆里啃手指甲，想不到玉帝竟然叫他，赶紧跑出去，还差点被紫薇将军使坏绊倒。李靖颇为猥琐地跑上殿前，叫了声“玉帝。”，接着沉默是金。看到李靖不成器的样子，玉帝更是气不打一处来。“李靖，你带着朕的法旨去雷峰塔换回二郎神，派给他八千天兵围剿‘狼牙山’。”“是，是。”李靖唯唯诺诺地领旨，赶紧退下。“众爱卿，从现在开始，消灭‘魔帝’和追捕法海的双项正式启动了——”玉帝高举着双手激动地宣布。“哦——”大家的兴奋连成一片，下面帽子鞋子裤子满天飞。午后的阳光总是比较悠闲，无聊和困顿，两柄摇椅节奏一致地轻轻摇摆着，在这清风吹拂的山巅，面向春暖花开的大海。好象已是很久了，法海模糊地感到，离上一次这样的悠闲感觉。“兄弟，你真的要独闯雷峰塔？”幽灵狼再次不甘地问法海。法海轻轻闭着双眼，像是在享受这份大自然的和谐，但是他的心里，却在澎湃着千万层海浪。“如果你试着用心去对待一件事，那么有些事情就一定要去做的。”语调淡淡的，因为这是再理所当然不过的事。沉默趁机出现了一会儿。“雷峰塔里我也没去过，只是听说那是一个令天下妖魔闻风色变的地方。妖魔修炼千百年，终于脱离了五行轮回，不生不死，但也正因如此，被抓住的妖魔要受尽永世无穷尽的煎熬，所以悄悄流传着雷峰塔的另一个称呼——无间炼狱。玉帝现在在通缉你，为了守株待兔，肯定会在雷峰他附近布下重兵，所以现在这个时候去独闯雷峰塔，无疑就是去送死。”幽灵狼知道这其中的轻重，因为不愿看着法海去送死，所以说话也不再刻意修饰。其实法海又何尝不知道，但是想到白素贞将会受到的痛苦和折磨，法海整个身子都在抖动，一时也坐不住。有重兵看守又怎么样？难道因为怕就不去了吗？法海不可以。“三百年了，转眼就已经三百年了。”法海小声嘟哝着，一只手从贴身的袋子里摸出一个粗制的小瓷瓶，握在手里，仔细摩挲着。也是这种海浪拍击礁石的空荡回声，也是这种山林间潮湿腐败的气息。光线在暗淡下去。脸孔在清晰起来。“海哥，这是我送你的——海哥，这是我送你的——海哥——海哥——”叫声的记忆越来越模糊，法海握着的手里越来越紧。“一定会有办法的。”法海睁开眼，望着天空那些紊乱的浮云，坚定地说。“无论如何，我一定要救她出来，给她一个清净安全的环境，因为，这是我欠她的。”幽灵狼的嘴角忽然弯成了一个古怪的弧度。“爱的人之间是没有亏欠的，因为爱永远是等同的。老哥我是过来人，这种事情懂的比你多。表面看上去有人付出的多，有人得到的少，但是这些人的心里的满足和甜蜜却也远比付出等于回报的人要多。感情这东西，是天底下唯一的公平事。”法海在心里摇摇头，是有亏欠的，正是因为亏欠，才想要用一辈子来偿还。“你们人妖相恋，注定了是前路崎岖。作为兄弟，我不得不劝你，放弃吧！”“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”法海轻轻念道。曾几何时，他就不会放弃了，也无法选择放弃了。过河的卒子或冲锋或徘徊，就是不能够后退。幽灵狼愣住了。脑海中，一位穿着破败黄金战甲的威武将军，置身莽莽人群之上，滚滚黄沙之中，坚毅地高举起手中的长剑，向着一个地方高呼：“那里，就是我想要的——”那里，就是法海所想要的，无所谓搏上性命。沉默又出头了。法海怀里光芒闪现，几张图纸落了下来。法海奇怪地拿起来看。“刚刚是作为兄弟该说的，现在是作为兄弟该做的。”幽灵狼眼都不睁地说：“这是雷峰塔的架构图，进去了之后应该怎么走上面都有标记，自己记清楚了。雷峰塔共有五层，每层都有一个将军级的神将看守要犯。越是高层，看押的犯人就越是重要。所以万一搞不好，你就要连闯五关才能找到白姑娘。”法海冲幽灵狼感激地笑笑。幽灵狼看不到，却感受到了。“谢谢！”虽说大恩不言谢，但是法海不知怎样去表达他现在的心情。“大煞风景。”幽灵狼听法海这样说，把头偏向了一边，愤愤地骂了一声。法海更开心地笑了。“别死了，昨晚还没陪我喝够呢。”幽灵狼转过来瞄了法海一眼。法海轻笑了一下，我暂时也还没想死的打算。我欠的太多了，终归是要还的。白素贞的，师傅的，幽灵狼的，甚至还有——许仙的。这时，一个小妖跑了上来。“法海大王，有人找您。”“找我？”法海一脸不可思议的表情，心想自己刚刚才知道自己在什么地方，那么快就有人找上来了。这个世界太疯狂了。会是谁呢？故友还是仇家？幸运还是麻烦？是促膝长谈还是会刀兵相向？请继续关注——
第三十五章　狼牙山五壮士
来者是许仙一行人。几个人颇有些尴尬的围坐在一张石桌子旁。紫蛮仍是默默站在许仙身后，不发一言。小青一会儿看看法海，一会儿瞧瞧许仙，一会儿又被幽灵狼盯着看，被气氛压抑的不知道该说什么，该不该说话。许仙无聊地拨着茶盏，法海不自觉地挠着头发。看这种情形，幽灵狼虽然不知道他们唱的是哪一出，但是却也知道他们不会是敌人。身为主人，他有必要缓和一下气氛。“啊——这个——”他刚要开口说话。“许兄，谢谢你治好了小青的伤。”法海抢先开口了。“法师客气了，这是我答应白姑娘的，只是尽力而已。”许仙轻描淡写地带过，这其中的艰辛，又何必说出来呢？谈话就像是堤口，有时不知道从何说起，一旦裂开了一道缺口，一泓清水漾出，接着便是惊涛骇浪。“这次打探到你的消息，我们就急忙赶过来了，因为小青姑娘想见白姑娘。我们来找你商量，现在应该怎么做？”许仙直入主题，道明了来意。法海看了看小青，她眼中提到白素贞时便及时涌出的泪水流转着百般急切，让法海不由觉得救不出白素贞起码对不起她的眼泪了。这个丫头哀伤的一面，是让人无法拒绝的。“我要独闯雷峰塔！”法海大大咧咧地说了出来。许仙嗤笑出声：“逞英雄啊？”法海苦笑着摇摇头：“不是，于情与理我都应该去。我有把握把素贞平安带出雷峰塔。”“有几成把握？”许仙问。幽灵狼一听愣住了，对啊，我怎么就忘了问这个？法海一说有把握我就相信了，也没想他是不是真的有把握。“总之很有把握！”法海虚虚实实地说。许仙不说话了，让法海独自去，肯定是凶多吉少，救不救的出白素贞还是未知，一个不小心，恐怕连法海自己也会身陷其中。但是如果自己跟着去了，又会拖累整个北海，为了一己私情而不顾千千万万北海族人的性命，即便是为了报答皇爷爷的这份宠爱，他也不能不计较后果。一时间，许仙心中进退两难。法海知道许仙在想什么。“许兄，我明白你有你的顾虑。你就是要去法海也是万万不会答应的。我已经听说了，因为我的缘故，你已经被玉帝设计了一次，还连累到了北海，对于一个无亲无故的人，你已经牺牲很多了。法海从心底里感激你。这次如果再因为法海的事而使北海有所累，许兄和法海都会一辈子于心不安的。许兄的这份情义，对法海来说，厚比天地了。”为了煽情，法海又接着说：“许兄，你是法海这一辈子的朋友。”许仙不说话。“呜——呜——呜——”几声低沉的羌脚吹起，屋子里的人都知道这声音的含义，一下子站了起来。只有小青糊里糊涂地看着几人。一个小妖满头大汗地滚了进来，腿已经站不直了，结结巴巴地报告说：“大大王，有那么多的天兵。”说着还把双臂张到尽量大的比划了一下，“把狼牙山包围起来了。”“这么快？”法海又是一番感叹。怪不地说现在传的最快的就是秘密了，他刚出现的地方好象全世界都已经知道了。许仙却想这次是定要被牵扯进去了。自己在狼牙山无端出现，恐怕再多几张嘴也辩解不清了，不过话又说回来，即便说的清，恐怕玉帝也不会听的清。突然一阵嘈杂的脚步声响起，风风火火地跑进来四个人。几个人一见到幽灵狼就乱嚷嚷起来。“大哥，突然来了很多天兵啊——”“大哥，是不是来抓法海大哥的？”“大哥，和他们干了，打了一辈子，还没打过天兵呢。”“大哥，昨晚的鸡腿还有的剩吗？”把许仙一行人听的一愣一愣的。法海轻声给他们介绍说：“他们号称‘狼牙山’五壮士。”那几个人这才注意到还有外人在场，立即收敛，连同幽灵狼在内的五人迅速站成一个阵形。法海昨晚见识过这个阵形，连忙尴尬地别过头去。“为了维护世界与和平——”第一个人说。“铲除卑鄙与邪恶——”第二个人说。“我们降临在了这里——”第三个人说。“把我们的力量联合起来——”第四个人说。“我们就是著名的——”第五个人说。“狼牙山五壮士——”五人合说。许仙和紫蛮听的无语。小青却精神起来，拍着手蹦了过去，乱叫道：“好好玩，好好玩，你们是谁啊？”幽灵狼说：“我是老大，狼——”另一个接着说：“我是老二，熊——”第三个说：“我是老三，虎——”第四个说：“我是老四，狗——”最后一个愣了半天，别人捣痛他了才反应过来：“我是猪——”“我们就是著名的——”法海不再去管他们，回头对许仙说：“许兄，你就在这里不要出去了。不管发生什么事，你都不能出去。大局为重，你是个胸襟伟魄的大男子，你应该明白自己的可为和不可为。法海再求你一次，小青还是托你照顾了，不要让她也受到牵连。”说完还未等许仙答话，便大步跨出了屋子，五壮士紧接着跟出。“许大哥，我们现在应该怎么办？”小青着急地问许仙。万一法海再次被天兵抓了那怎么才能救的出白素贞啊？许仙也不知道该怎么办，于是只好说：“这桌子上有香茶有水果，我们就安安静静地坐下来看完这场打斗吧。”说着竟真的坐了下来，拣起一粒葡萄仍进了嘴里。小青和紫蛮无奈地坐下来，他们怎么也想不通为何许仙会有这么大的把握敢安然卧于危地。许仙天马行空的思维不是他们所能揣度的，他们唯一该做的，就是照葫芦画瓢，作隔岸观火之势。遮云蔽日的旌旌大旗之下，二郎神手提三尖长枪威风八面地出现在队伍的前面。
第三十六章　再见老和尚
日影西斜，火红色的光线透过厚密的云层折射在狼牙山的顶峰上。枯枝昂首向天，凄草俯首贴地，一切都笼罩在凝重肃穆之中，春天轻快松弛的风也忽然变的冷冽起来。半空中是披金带甲的天兵天将，映着夕阳的辉光，闪亮着耀目的光芒。狼牙山的顶峰之上站着一大片的妖精鬼怪，土布草衣，阵形凌乱，在阳光中却散发着血性的狂热。二郎神走上前来，看到法海，忽然笑起来了。众妖精顿时摸不着头脑了，难道二郎神和法海是朋友吗？那就好办了，几个妖怪也查点跟着笑出声来，但是看看法海，好象没有什么反应。“法海，想不到这么快又见面了，而且，更巧的是，我还是奉命来抓你的。”法海冷哼了一声，背负着双手也走上前来说：“所以我就说嘛，你就是我的扫把星。”二郎神被呛了一下，心中登时来气了，我二郎神是何等人物，怎能由得你个土布和尚三番两次的出言相讥？“法海。”二郎神轻声叫着。“什么？”“这是你自己找死！”“或许吧。”法海轻叹了一声，“但是至少我还是要报那一脚之仇的。”“有那个本事你就来吧——”二郎神不再废话，提枪就冲法海刺了过来。法海原地转了两转，摆了个以逸待劳的姿势，手里已然多出了串佛珠。二郎神知道法海功夫还算可以，所以上来也不留情，招招重手，精准地刺向法海的要害。法海沉下心来，不慌不忙的招架搁挡，招式大开大合，虚虚实实，颇有大家模样，使众妖怪十分赞赏，许仙也不由得暗暗点头，这个法海，绝对不是个普通的和尚。这两班人马正如火如荼地战在一起，在狼牙山的另一个角落里，有一个瘦削的老头也在默默地看着这一幕。老头静静地看了一会儿，终于，眉头皱了皱，这样下去，法海还是要落败的。或许他的功力已经不输于二郎神，但是他临战的经验太少了，好多次都是险象连连，再这样下去，总有失手的一刻。想了想，老头向战斗的地方走了过来。果然，不久，法海身上就被二郎神的枪尖划出了数道血痕，条条血丝渗了出来。法海和二郎神正在酣战，天兵天将和成堆的妖怪也都在聚精会神地看着打斗，浑然不觉有人过来。“阿弥陀佛，大家都好好的，干吗要打架呢？真是罪过啊，罪过！”老头突然出声，吓了众人齐齐的一大跳，法海和二郎神也同时跳出了战斗的圈子。因为这一声低叫，竟然震的每个人都耳鼓嗡嗡作响，单是这份法力，就足以使众人心惊了。“怎么又是个和尚？”二郎神冷眼看着这个貌不惊人的矮瘦和尚，“和尚，没看见别人在打架吗？你走远点，别过来传教。”法海刚看到这个和尚就呆住了，原来不是别人，正是在杭州城外的破庙里遇到的酒肉和尚。只是，他怎么会出现在狼牙山上？“老和尚，别来无恙？”“小和尚，看来你却过的不怎么好啊？”老和尚乐呵呵地走过来，自顾自的和法海说话，看都不去看二郎神一眼，纯然当他透明了，更不去回答他的话，气的二郎神在一边咬牙切齿，等到弄清这和尚来路之后定然不会放过他的。法海苦笑着摇摇头：“流年不利，多事之秋啊，走到哪都会被狗咬。”二郎神一听，法海这句分明是骂的自己，心里窝火，一提长枪指着法海喝道：“大胆法海，死到临头还敢逞口舌之快。”老和尚这才转头看了二郎神一眼，目光轻轻扫过，接着是数千天兵，转了一圈，老和尚把眼光收了回来，又定在法海脸上。“小和尚，他那么嚣张，是不是因为你打不过他啊？”老和尚突然这样问。法海犹豫了一下，然后点点头说：“我的确没有必胜的把握。”听到这一句，二郎神脸上颇有得色。法海看了看二郎神，嗤之道：“二郎神，你先别得意，就算法海拼个粉身碎骨也不会让你全身而退。”二郎神看法海说的认真，目光中有异样的火红，不禁心中生出几许怯意，他心里清楚，以法海的功力，如果抱定了必死之心，自己也没把握赢的轻松。他也是给玉帝打工的而已，没必要牺牲自己这么伟大吧。“那看来你是死定了。”老和尚对法海说，这句话使周围的人又是一阵头晕目眩，哪有这么跟人说话的啊？老和尚又调过头去看着二郎神，说：“反正他肯定是打不过你了，在他死之前我想跟他说几句话，不然恐怕以后也就没机会了，你们待会儿再继续打，行不行啊？”一番话说的二郎神很是受用，就当是送个顺水人情，在群众面前造个好舆论。“你们快点啊，我赶时间。”“带我去个没人的地方。”老和尚悄声对法海说。法海不知他是何意，但还是点了点头，领着他进了一个小山洞。“许大哥，那个老和尚是谁啊？他要干什么？”小青一头雾水地问许仙。此时许仙头上的雾水绝对不比小青的少，这个老和尚是谁？他也在想这个问题，现在所能知道的是，他也绝对不是个普通的和尚，不然不会和法海牵扯到一起，特别是开始时那一声低吼，相当的有分量。许仙绞尽脑汁思索着这个人物的影像，但是在他的记忆里，没有这个人。“我也不认识，可能是法海欠他前，来讨债的吧。”许仙说。紫蛮和小青对这种解释不甚了了。“老和尚，你找我来是。”法海刚要开口，老和尚就摆手止住了他。“时间不多了，我们开始吧。”“开始什么？”法海不解地问。“你以后的劫难还有许多，但是以你现在的能力还不足以应付自如，所以，我现在就教你点东西，好了，别多说了，开始吧。”“等等——”法海忽然止住了他，两个人相互对视了一会儿。“你是谁？”法海突然问。老和尚又露出了他那经典的笑容，上前摸了摸法海的头发，说：“是朋友，不是吗？”法海面色凝重的看着老和尚，老和尚却还是那一脸的微笑，终于，法海被那股微笑融化了。法海用力点了点头：“是，是朋友！”老和尚和法海相对大笑起来。时间过了很久了，二郎神着急地走来走去，狼牙山五壮士们也都面面相觑，不知道法海这么长时间跟着那个来路不明的老和尚干吗去了。许仙等人也很纳闷，几个人等到把桌子上的水果都吃完了还是没见到法海他们出来。二郎神终于熬不住了，一下跳到前面，大声喝骂起来：“nnd，都这么晚了，还让不让人回家吃饭了？法海你再不出来我可要打进去了啊。”法海进去的那个山洞里没有一丝动静。二郎神又背着手来回走了几趟，一想到紫衣仙子那娇媚的模样，立马等不急了，走到天兵队列的前面一举军旗大喊道：“众天兵听令，进洞捉拿法海，凡有阻拦着，杀！！！”天兵们立即挥戈挺进，狼牙山的妖怪们也都抽出了武器，却不敢先动手，只能跟着一步步向后退去。“不好意思，让你久等了。”这时，法海的声音从洞里传来。天兵们立刻停了下来，二郎神又拨开众人来到队伍前面，对着山洞叫道：“法海，你好了没有啊？快点出来啊，我很赶的。”“来了来了——”在山洞墙壁的回音声中，法海头发凌乱，衣杉不整地从里面走了出来，却不见老和尚。“你们俩在里面干吗啊？”二郎神见次情景不禁好奇，试探性地问法海。法海看了洞里一眼，继续理着衣服，说：“没什么，随便交流一下啊。”“那个老和尚呢？”“累了，在里面休息一下啊，怎么了，有问题吗？”“没问题——”众人一起回答，狼牙山五壮士都下意识地离法海远了点。“好了。”法海整理完了说，“二郎神，我们继续吧。”
第三十七章　大败二郎神
狼牙山山巅之上再次让开了一大片空地，法海和二郎神重新摆开阵势对峙在了一起。二郎神心里焦躁，提枪就冲了上去，法海还是像先前那样攻守有度。游斗了数十回合，二郎神突然自行跳出了圈外，法海也随之停了下来。二郎神盯视着法海，狞笑着说：“法海，你是个很不错的对手。”法海冷哼了一声：“还要谢谢二郎神君谬赞了。”二郎神目光冷峻起来，缓缓摆弄着手中的长枪，掌心里运起了一团法力，长枪上也被笼罩了薄薄一层淡黄色的光芒。“对你，我也就不吝惜我的绝技了，今天，就让你看看我二郎神这个名号下真正的实力。”众人尽皆大惊失色，看二郎神的手势，他分明就是想用那一招，而那一招，曾令无数的强敌在三尖枪之下魂飞魄散，令神、人、佛三界闻风丧胆。法海的嘴角竟然不经意地笑了出来，还将手里用作武器的佛珠收了起来。向二郎神摊开了双手，法海说：“二郎神，我就用这双手打败你。”所有人都蒙了，幽灵狼更是急出了满头大汗。法海是不是不知道二郎神这毁天灭地的一招啊？他怎么能这么无所谓？不但没有惧意，反而收起了武器，那他用什么去招架？二郎神的这一招可不能与先前的招式同日而语啊，这可是他的杀手锏，他最直接犀利的一招，就是这一招，葬身在三尖枪之下的冤魂何以计数？法海这样做，无疑是双手将自己的性命送上。“法海兄弟，万万不可啊——”幽灵狼惊恐地喊道。法海没有说话，严阵以待。“现在已经迟了——”二郎神不再给法海喘息的机会，转起手中钢枪，抡成了一片滴水不漏的枪影，迅疾无匹地射向法海。“混沌枪法之生死劫难——”没有任何花招，没有任何虚实，最直接地，也是最有效的。处处都是枪影，处处都是险境，法海瞬间就被淹没在了二郎神的攻击之下。“法海兄弟——”五壮士哭喊了起来。“法海——”许仙腾地站了起来。这是什么样的招数？毫无破绽，无懈可击。这一次，法海看来真是凶多吉少了，除非有什么奇迹出现。但是奇迹就在这个时候出现了。就在二郎神抡起漫天的枪影从四面八方刺向法海的一刹那，法海的双手动了，实实在在的动了。两只手瞬间幻化成了千万只，远远看去，好象法海全身上下再没有其他的东西，只有手，比枪影还要多出几倍的手，同样迅疾地移动着。就在这一个瞬间，两个人刚刚开动就停了下来。所有的枪影都被手牢牢地抓住了，纹丝不动。二郎神嘴张的像个无底洞般不可置信地看着法海，法海对他浅笑着。“二郎神，还有枪吗？”法海温和地问他。二郎神毫无知觉地摇了摇头。“但是我还有只手。”法海说着，又从胸前伸了一只手出来，伸到二郎神的面前，近到能看的见上面的褶皱，二郎神就那么不知所以地看着，他现在，已经不知道自己还是不是活着了，从自己的枪法被法海破掉的那一刻起，他就已经死了。法海伸出一根手指，在二郎神的胸前画了个圆圈，然后慢慢抽回手，缓缓握成了拳头，对准了那个圆圈。“小和尚，一时半刻的你也学不了许多，所以就教你套最快捷有效的吧。”法海点点头，脱掉了身上累赘的衣服，露出了臂膀上虬结的肌肉。“这一整套功夫只有一招——”“只有一招？”法海失望到彻底，那算什么一套功夫啊？只有这一招，就算是出奇招能胜人一筹，用的多了也要被人看穿，再用也就等于无用了。老和尚知道他在想什么，笑着说：“这你不用担心，虽然只有一招，却是变化无穷，只要你能掌握好角度和时机，再刁钻的招数你也能应付。特别是这个二郎神，他的成名绝技是‘混沌枪法’，施展起来到处是刀光剑影，铺天盖地，但是只要你能拿捏得当，就能在他枪法完全展开之时将其制住，一招得手，便能处处占先啊。”法海听他说的神乎其神，就点点头说：“老和尚，快点吧，别让人家二郎神等急了。”老和尚又笑道：“法海，你知道我为什么欣赏你吗？”法海理所当然地摇头。老和尚说：“因为你在处境艰难的时候也会开玩笑。”两个人开心地笑起来。谁去管他现在是什么状况，开心才是最重要的，不能开心地活着，干脆就痛快地死去。“还有件事要跟你说明一下。”老和尚又停下来对法海说，“你脖子上和手腕上的这大小两串佛珠都是至宝，合称子母珠，各有各的用处，合在一起更是威力无穷，据传是佛祖呕心沥血所作，其中蕴涵了无止境的力量。可惜的是，就连佛祖也不知道如何去激发这其中的力量。现在此宝在你手中了，希望你能发掘出它的秘密。”法海低下头来看着这两串佛珠，想不到，它们竟然还有这样的来历。“老和尚。”法海说，“我知道你不是普通人，你不愿意坦言相告可能有你的苦衷，小和尚感激你的天大恩情。想我法海何德何能，承蒙众人真心相待，法海在此拜谢了！”法海说着，对着老和尚躬身长揖。老和尚安心的受了下来，闭着眼睛点了点头，说：“在天庭这个大势力面前，我能了解你的彷徨和无助。虽然你撑下了事情，但是心里却没有任何把握，你不敢肯定自己是不是能对抗的过天庭无休止地征讨，更加不知道自己是不是有能力保护的了所爱的人。但是你要清楚一点，也是我想告诉你的一点，你现在是骑虎难下，没有退路，要么从一开始你就别趟这趟浑水，既然趟了，你就有责任承担下去。我帮你，是因为至少你没有放弃，你还一直都在为救爱人而努力。小和尚，别再迷惘了，义无反顾地按照自己的本心活下去，不然的话，生命还有什么意义呢？太多的人都已经深深地迷失了，包括我自己，都已经没有办法回头，所以我不愿意看到我最欣赏的你在可以不沉沦的情况下沉沦下去。这是我帮你的原因。”法海说：“我明白了，相当简洁明了。”“那开始吧！”老和尚开始仔细给法海讲解起来。一会儿，老和尚满意的点着头，说：“好，不错不错，领悟的很快，这样对付二郎神应该没问题了。不过天庭可能还会派更强的人来捉拿你，所以你自己要勤加练习，熟悉了之后会事半功倍的。”法海听话地点点头。老和尚说：“折腾了这么半天我也有点累了，你自己出去和他打去吧，我先在这里小憩一会儿。来，再从左下方37度角打一拳给我看看。”法海运力，猛地一拳击了出去二郎神应声飞起，闷闷地掉落在天兵堆里，哼都没哼一声，飞落的轨迹上，还弥散着他的喷出的浓浓血雾。所有人都惊呆了。他们根本没有反应过来是怎么回事，在前一刻，他们还在暗喜能见识到二郎神那传说中的绝招了，没想到，在下一秒，二郎神就被击败了，根本没法看清法海是如何出招的，又用的是什么招式，就见到手影憧憧，二郎神就被弹飞了回来，还吐了这么多的血，这可是前所未有的事，别说是让二郎神受伤了，能划坏他衣服的一角那也是一流的高手了。这个法海，太强了！哪还敢有人再出来挑衅，主帅负伤，副帅一声令下，立刻鸣金收兵，彻了下去。“哦——”狼牙山上顿时一片响彻天地的欢腾，法海被众妖怪高高地抛了起来。“赢了赢了，姐夫赢了——”小青高兴地跳了起来，满屋子乱跑地欢叫着。许仙和紫蛮却无语的愣在原地，那是什么样招数啊？竟然一招就将二郎神击败了，只用了一招，那可是二郎神啊，竟然只用了一招。“法海。”许仙喃喃道，“太强了！”还是因为那个古怪和尚的缘故呢？许仙也有些怀疑，但是，这是个私人的迷。
第三十八章　玉帝之秘
“禀禀告玉帝。”太白金星抖抖缩缩地走上前来，不敢抬头看玉帝。“什么事？”玉帝百无聊赖地剔着牙缝。“二二郎真君回来了。”“哈哈，好。”玉帝闻言开心地站了起来，“怎么样各位卿家？朕说的没错吧，二郎出马，片刻便能往返。哈哈，快命二郎把法海押上殿来受审。”“报告玉帝，二郎真君返是返了，但是没有抓到法海。”“什么？”玉帝几乎跳了起来，“这是怎么回事？二郎呢？把他给我叫上来。”“二郎真君正在昏迷中。”“什什么？昏迷？不不可能，二郎怎么可能会昏迷，不可能，不可能的。”玉帝一下跌坐到王座里，表情像是亲眼看见公鸡下蛋了一样。二郎神是何等样的人物，一柄三尖枪天下无敌，自出道后便未曾遇到过敌手，是天庭第一武将，威名远播，四海之内皆望而生畏，景仰非常。但是现在，竟然说“正在昏迷中。”。“谁？是谁干的？”玉帝暴怒道。“回回玉帝，数千天兵有目共睹，是法海——”“法海，我要将你挫骨扬灰，碎尸万段——”玉帝仰头疯狂般地咆哮起来。仙官们无不惊骇恐惧至极，玉帝的这种精神面貌他们可是前所未见，那种表情和声音预示着的将会是惨绝人寰的灾难。“来人，宣御妹观音觐见——”玉帝高声叫道。狼牙山还久久地沉浸在胜利的喜悦之中，山峰之上，连空气都热烈起来。法海躲过周围的混乱，又偷偷跑进了山洞，如他所料，老和尚早已不在了。法海又略感失望的走出来，马上又被无数的妖精鬼怪围了起来，现在的他，是一个传奇般的存在，是令人瞩目的焦点。许仙几人也走了出来，来到法海旁边，盯着法海，由衷的赞叹道：“救白姑娘，你确实很有把握。”幽灵狼振臂一呼，大家又吆喝着喝酒去了，今晚的狼牙山，又将注定无眠。法海的脸上却没有那么多的喜悦，胜利后的他反而显的格外孤寂落寞。做了个“请。”的手势，法海示意许仙随他单独到一边去说话。小青早已跑到一旁和妖精们喝酒聊天去了，大谈她的姐夫法海是多么的威风八面，神勇无双，紫蛮乖乖地留下来陪着她。“法海，你好象不太开心，怎么，你不想赢二郎神？还是你竭力想隐藏的实力不小心暴露了出来，你怕以后麻烦会更多？”许仙看法海的表情很是费解。“不是，都不是。”法海也没在意许仙言语间的讥讽，轻轻摇着头说，“我是怕这一战之后我一时半时是走不了了，以玉帝的个性，肯定不会善罢甘休，我要是现在一走了之，定然连累了这满山的妖怪们。而我的心又一刻都静不下来，我每次一眨眼的瞬间，都希望再睁开的时候就能看到雷峰塔。”许仙长叹息了一口气，望向山谷间那轮半露的圆月，刚入夜的凉风吹拂的脸上很是舒服。“从这里到杭州要大半天的时间，现在已经是晚上了，还是明日再走吧。至于玉帝方面，我也说不好，天庭的第一武将都被你打成了重伤，别人还有谁敢来送死？不过你说的也对，玉帝也不会就此甘休的，这个面子他是一定要挽回的，真不知道玉帝下一步又会是走的哪一步棋。”“总不会要御驾亲征吧？”法海开玩笑似的说。许仙突然愣了一下，一件事陡的涌上心头：“对啊，法海，如果玉帝真的是御驾亲征，你可要小心了，有情报显示，玉帝本身可能就是个绝顶高手。”许仙又觉得好象哪里有点不正常了，努力想了半天，突然发现，自己现在也称呼他为“法海。”了，大家不经意间又是朋友了。法海看着许仙直乐：“哈哈，许兄，你也学会开玩笑了啊，玉帝养尊处优，哪里懂什么武功啊？从来没听说过玉帝用过一招半式的。”许仙却没有一丝开玩笑的表情。“天庭中武将众多，哪里用的着玉帝亲自动手？你想想，这千万年中有天庭摆不平的事情吗？没有。所以根本用不着玉帝出手，就这样时间久了，渐渐的，可能人们都忘记了一件事。”“什么事？”“刑天大神！”“刑天大神？”法海仍然不明白许仙所指，玉帝懂不懂武功与刑天大神有什么关系？“传闻当年刑天大神不满玉帝统治，一个人挥舞起两柄干戚大斧，闹翻了整个天庭，一夫勇贯，万夫莫当，天庭众多的神将勇士竟然都挡不住刑天大神的神力，被刑天大神一路打到了凌霄宝殿之上。”“这个故事我倒是听说过，最后刑天大神被斩了脑袋，他就以自己的肚脐为口，双乳为双目，不屈不挠地继续战斗着，直到筋疲力尽而死。”许仙也不由得叹息道：“是啊，后人提起这段往事都是在称赞刑天大神敢于逆天叛道，大死无谓的精神，但是却往往忽略了一个非常重要的细节。”“细节？什么细节？”“就是刑天大神的头是被谁斩下的。”“这个好象据说是玉帝。”许仙看着法海点点头：“你明白这意味着什么吗？刑天大神神勇无匹，在神界的洪荒大战中屡立奇功，擒魔头，斩妖兽，所向披靡，天人敬畏，被上古玉帝奉为勇武大神，绝不会是浪得虚名。况且当时天庭竟也没有一人能阻拦的住他，让他一路打到了凌霄宝殿，直逼的玉帝只能亲自出手，经过轮番苦战，玉帝竟然还斩下了刑天大神的头颅。”法海听到这里也不由得重视了起来。“那你的意思是说。”“不错。”许仙彼此心照地点着头说，“就算是有巧合的成分，至少玉帝也比刑天不遑多让，该是个神武大家。”法海沉默不语了，许仙分析的极是，如果玉帝真是大神级别的话，那么他未来的道路就又坎坷了几分。大神，这是个荣光无上的称号，称号的本身，就足以令人心惊。怪不得他会那么嚣张跋扈，原来他有足够去嚣张跋扈的本钱。“如果玉帝真的是的话，那么你又会怎么做？”许仙问法海的打算。法海想了想，就地找了块石头坐了下来，哈了一口气，呼着夜晚山野间刚烈的山风，顿觉心头一阵畅快。“我的打算就是救出白素贞，我只要坚持住这一点。玉帝是高手也罢，我面对的是自己单挑不过的天庭，不是高手也罢，我面对的还是自己单挑不过的天庭。无论如何，硬来的话我都是绝无胜算的，既然如此，我又何必去在意玉帝怎么样呢？我要救出白素贞，只能另想他途，这是我一开始便决定好了的，我要做的只是继续走下去。”许仙也不知道该说些什么了，在这件事上，他暂时也没有什么好办法，只能走一步看一步，一边是白素贞，一边是狼牙山的千万性命，法海的确不好取舍，诚然，在内心里更舍不得的是白素贞，但是如果要以连累这批对他坦诚想待的朋友来换取私心，又是法海万万不能的。或许白素贞也不会因此而怪他的吧？“再等明天一天，如果天庭没什么动静我就立刻赶往杭州，救了白素贞后我就马上赶回来。”法海突然拍了拍手说。“法海，你有没有想过，你就算救下了白姑娘，但是和你在一起这样被天庭整日的征讨追杀，和她现在在雷峰塔里又有什么不同？你所能给她的同样只能是心惊肉跳的生活。”许仙犹豫了一会儿，终于还是说出了自己最想说的话。“不，许兄，你错了。”法海反驳道，“只要两个人能在一起，再艰辛的生活都是坦然的，再危险的日子都是平安的。如果哪一天，你也发现了真爱，那你就会知道，和最依赖的人在一起，愈是在危险的地方心里就愈宁静。”许仙不无疑惑地看着法海，难道，我真的还不够懂得什么是真爱吗？“那你就打算一直这样下去？”“当然不是，故事总有结尾，事情也总归会有个结局，我只是现在还不知道这个结局是什么，但是不管了，总想到结局，那过程就没意义了，我只要随着我的本心，骄傲地活下去——”“随着本心——骄傲地活下去——”许仙无语呢喃着。
第三十九章　东海夜宴
法海和许仙二人谈到入夜，狼牙山上又已摆起了庆功酒，幽灵狼派了个小妖过来请二人过去。将小妖打发走了之后，法海和许仙也站起身，慢慢往回走来了。“法海，他们现在就开始摆庆功酒，是不是太早了点啊？”许仙不无忧心地说。法海倒不大在意，哈哈一笑道：“这群妖怪都是性格爽朗之人，有什么是什么，看什么说什么，也很少去计较以后。我们佛家所说的得过且过，在他们身上却表现的很好，哈哈，就让他们疯疯吧，不知道这样快乐开心的日子还会不会再有了——”许仙明白法海的意思，也就点了点头，说道：“法海，我今晚就不在这了。我好不容易跑到东海来了一趟，总要去看看我的伯父，不然的话不免失了礼数。我明晚再过来，看看你能不能走的开。”法海点点头，让许仙和这些妖怪在一起的确有些不妥，万一被天庭查探到，有会是一场纷争。“好吧。”法海转身看着许仙说，“许兄，谢谢！”许仙不置可否地笑笑。说着话，二人又回到了狼牙山的顶峰上，车蓬般大小的明月垂挂在东海粼粼的水面上，照的众人毫发毕现。一堆熊熊的篝火劈啪劈啪的燃烧起来，映红了整个山头。妖怪们围着篝火忘情地叫着跳着。小青看见他们过来，连忙跑了上来，不知是因为开心兴奋还是喝酒喝的小脸红的像一片晚霞。“姐夫，许大哥，你们回来啦。”许仙点了点头，说：“青姑娘，我现在要去东海龙宫看看伯父，你是要随我去还是留在这里？”小青看看法海，又转脸看看那堆通红的篝火，快乐的唱着山歌的妖怪，脸上写满了流连不舍。“好吧，青姑娘。”“我跟你去！”许仙还没说完，小青就下了决心。许仙笑了笑：“那好吧，法海，青姑娘就先随我去了。”法海点点头，说道：“也好，那就明日再见吧。”又向狼牙山五壮士告了辞，许仙三人才踏水行到了海水中央，然后慢慢沉没了下去。东海龙王敖广听说许仙求见，高兴的亲自跑了出来迎接，看见许仙之后就一把抱住，一口一个“侄儿。”的叫着，好不亲热。进了龙宫，敖广也一直拉着许仙的手，一起在龙椅上坐了下来，一边寒暄着，一边转过头去对身边的老乌龟丞相说了句“去叫小姐出来。”老乌龟丞相悄悄应了声就爬下去了。“贤侄啊，你能来看望伯父伯父真的是太高兴了，已经很久没来东海了吧，我记得你上次来的时候才这么高，现在一转眼就已经是一个玉树临风的大小伙子了，好，好啊，长的真好，像你的父亲，是个美男子，哈哈。”“伯父过奖了，过奖了。”许仙一路谦虚着。不多时，旁边的珍珠廉被卷起，一个雍容贵态的女子迈着细碎的步子走了出来。“哈哈，馨儿来得正好，快来看看，是谁来了。”看到那女子出来，龙王敖广更是心头大悦，站起身也把那女子一把拉了过来。那女子低着头，偷偷用眼睛瞄了瞄许仙，看见许仙也在看她，不由得一阵娇羞，又赶紧低下了头来。“伯父，这位就是敖馨表妹吧？听说表妹是东海第一美，今日得见，果然名不虚传，举止容貌，无一不温婉得体，当真是艳贯天下啊。”听到许仙如此夸赞自己的女儿，敖广乐的一抹胡须，哈哈大笑起来。敖馨的脸红的更透了，请了个安说：“表哥谬赞了。”“的确是谬赞了，不然我怎么看不出来她哪儿漂亮呢？”小青在旁边再也看不下去，扁着嘴气嘟嘟地突然说了一句。“青姑娘——”许仙赶紧拉了小青一把，然后尴尬地看着敖广傻笑。“这位姑娘是？”龙王真的有点不高兴了，语气冷的没有一丝温度。要不是她是许仙带来的人，肯定要把她千刀万剐了，然后丢去喂鱼，然后再把鱼丢去喂鱼，方才能解心头之恨。“哦，伯父请勿见怪，这是我的朋友，小青姑娘，不懂得礼数，得罪之处还请伯父和表妹海涵了。”小青又待争辩，许仙又赶紧偷偷用力拉了拉她，小青这才没有说话。但是敖馨看小青的眼色森寒了不少，许仙没有注意到，小青却是一直都瞪着敖馨的，所以昂了昂头，算是回敬。“没关系，小孩子嘛，哈哈，来人，摆宴，今天本王要和许仙太子一醉方休。”底下人应承着去了。“贤侄请——”“伯父请——”敖广拉着许仙的手当先走着，小青和敖馨故意走在一起，互相冷哼了一声，扭过头去，但是走的时候却还是都不示弱地推挤着。酒宴中觥筹交错，人声鼎沸，龙王又招了许多大臣前来助兴，大家一起向许仙敬酒，许仙也不推辞，一杯杯一饮而尽，爽快到使人毫无微词，众人一起大呼“许仙太子，爽快，爽快！”小青和敖馨却不理众人，两个人眼对眼的默默斗起酒来，小青一杯，敖馨一杯，两人连菜都不吃，空着肚子就干起来了，看那气势，就像是有几辈子的仇恨似的。酒过半席，众人都微微有些醉意了，这时龙王端着酒杯站来起来，大声宣布道：“大家听着，许仙太子一表人才，文武双全，我很喜欢，并且，其父与我在他们小时便有了口头之约，在许仙和敖馨成人之后便让他们俩结秦晋之好，今日高兴，本王就在此宣布，本王将小女敖馨许配于许仙，择期完婚——”许仙顿时心中一冷，这又是唱的哪一出？“我反对——”突然一个女子低吼着站了起来，众人一看，却是敖馨。龙王敖广更加诧异地看着敖馨：“馨儿，父亲是要将你许配给许仙啊，你不是一直。”“不行，我绝对不会嫁给许仙的。”敖馨身子摇摇晃晃地说。“不行。”又一个女子摇晃着站了起来，这次却是小青，“你一定要嫁给许仙，不然我不会放过你的。”“我就不要嫁给他——”敖馨大声叫起来。“你就得嫁给他——”小青更大声地叫起来。别人不知内情到还可以，敖广、许仙和紫蛮却糊涂透顶了，许仙和紫蛮肯定小青是不愿意让敖馨嫁给许仙的，而敖广也是知道女儿是一直很喜欢他这个表哥许仙的。怎么回事？两个人竟然同时改变了自己的坚持，还改变的这么彻底。两个人同时捶起了桌子，震的杯盏碗碟都弹飞了起来，四目仇恨地对视着，眼睛里都是通红的血丝，都像是要将对方一口吃掉，再慢慢的反刍消化了。下人们赶紧上前去阻拦，但是两个人的力气竟突然大的离奇，下人们又不敢太用力，所以一时半时竟然拉不住她们，急的龙王在上面直跳脚，许仙却正想有场混乱，让人忘了龙王刚刚的决定，所以也不去管它。两个人捶的累了，又都径直坐了下来，直接趴在桌子上就睡着了，原来，两人都喝醉了。龙王呼出了一口气，原来不是女儿改变了主意，只是喝醉了不知道自己在说什么而已。命令下人将二人带到房间休息，众人经过这阵闹腾，再加上醉酒，很是疲惫，三三两两地也都倒在桌子上直接睡着了。许仙也趁此机会伏在桌子上装醉，龙王交代完下人回来一看，倒伏了一片，还在喝酒的其实只有几个真正喝醉了的。龙王也没了兴致，心想只能等下次找机会再说了。又命人将许仙送回了客房，紫蛮没喝酒，也帮忙着把许仙抬了回去。送到了客房，紫蛮将下人们遣了出去，关上门，附在门上听了一会儿，直到听不到什么动静了，才跑到床前，小声叫道：“少爷，人都走了。”许仙微微睁开一只眼睛，再睁开另一只，见真的没人，才深深的呼出了一口气，坐了起来。“紫蛮，你怎么知道我没醉啊？”许仙也很好奇地问紫蛮。紫蛮回道：“少爷酒量不是很好，平时也很少喝酒，但是刚刚却喝的又多又急，所以，紫蛮就想，少爷可能是用了以前别人送给少爷的‘化酒珠’了。”许仙听他说完哈哈笑了起来，但是马上又把声音低了下来。“紫蛮果然是粗中有细啊。”说着从腰间拿出了一颗海水般湛蓝的珠子。“这‘化酒珠’遇酒便能立刻将其化成水的功效果然神奇，只不过一下子喝了那么多清水肚子也撑的慌了，哈哈——”“少爷，你装醉是因为龙王说亲的事吧？”许仙点点头：“敖馨表妹虽然貌美，却很任性刁蛮，不是我喜欢的类型，只是有婚约在先，虽然只是口头的，却也是先父遗愿，不好违背，我也是左右为难，看来这次来东海真是不智之举啊。”“少爷，那你要尽快拿定主意啊，不然青姑娘。”“青姑娘？青姑娘怎么了？”许仙甚觉不解，这与小青又有何相干？“不然青姑娘青姑娘还会和敖馨公主吵起来的。”紫蛮欲言又止，含混其词地说。“对啊，青姑娘这是怎么了？为什么会无缘无故地和敖馨表妹吵起来呢？”许仙现在想来也觉得有些奇怪。“少爷，不是无缘无故的。”“哦，那是为什么？”许仙不禁更加好奇了。
第四十章　无奈之事
许仙见紫蛮像是知道小青和敖馨公主吵架的原因，赶紧追问。紫蛮不知道当不当讲，手足无措，面红耳赤地挣扎了半天，甚是犹豫。“别扭扭捏捏的，有话快说。”终于，许仙等的有点不耐烦了，看紫蛮踌躇的样子，故意发了句狠话。“少爷，你没觉得吗？青姑娘青姑娘好象是也喜欢上你了。”紫蛮终于鼓起了勇气说了出来，这些事情还是尽早说开了为好，就算是给许仙、小青，甚至还有自己一个看的见的机会。“放肆，紫蛮，看来是你喝多了。”许仙竟然冲着紫蛮发起火来。“少爷，我没喝酒，我说的都是真话。”“够了，我累了，现在马上就要休息，你下去吧。”“少爷。”“下去！”许仙也不管别人是不是能听得到，对着紫蛮暴喝了一声。紫蛮立刻噤口，不敢再说话了，请了个安，默默转身退门离开了。许仙沉重的一屁股坐到床沿上，身子直直地向后倒下，望着帐子顶上细致圆润的花纹，不发一言。其实紫蛮刚刚说的他又何曾没有一点感觉？只不过看着小青那灿烂明朗的笑容，让他以为小青的喜爱只是兄妹式的，觉得很舒心，很开怀，很感染人，就像是对亲人的那种依赖。朦胧中，隐约出现的是白素贞温婉的脸孔，渐渐地，像水纹一样荡漾开，又恍惚变成了小青的，好象又是白素贞的，好象又是小青的。敲门声笃笃地响个不停，许仙睡眼惺忪地爬起来去开门。门刚开了一点点，就被人顺势打开了。“来来来，都快点进来，注意点东西，别碰坏了。”许仙睁大点眼睛一看，原来是敖馨公主，许仙的困意一下子烟消云散至不知处。“表妹，你这是干什么啊？”许仙看着敖馨指挥着下人一盘盘的端进来好多东西，直看到眼花缭乱，忍不住问道。“表哥，我怕你初来东海，住着不习惯，一大早就派下人们给你准备了些盥洗替换用的东西，不知道够不够用，要是不够，你尽管开口就是，到了东海，就像是到了自己的家一样。”敖馨公主说着脸上还不失时机地红润起来，女人娇羞起来的模样真是可爱，看的许仙都有点怦然心动了，东海第一美，果然风韵不凡，但是对于许仙来说，只是纯粹的欣赏而已。“谢谢表妹，够用够用了，一切从简为是，一切从简为是。”但是下人们还是鱼贯而入，不消一会儿，东西已快要摆满了一屋子，许仙看着连走进去都勉强的房间不禁苦笑起来，这哪里还像个卧房啊？“许大哥，这么多人是在干吗？让我看看。”不知何时，小青竟然出现在了身后，小青的身后，是一如既往的紫蛮。许仙和紫蛮对视了一眼，紫蛮尴尬地低下了头。小青钻到前面一看，一下子看到了敖馨，登时气不打一处来，敖馨看到小青也是同样窝火。“你这个女人怎么在这里？”小青双手叉着小腰对着敖馨吼起来。“你这个女人不是也来了吗？”敖馨毫不示弱的叉起腰回应。“我是来找许大哥的——”小青一把抱住许仙的胳膊作亲密状。“我是来找表哥的——”敖馨也抱住了许仙的另一条胳膊。许仙则是欲哭无泪。“不许你抱许大哥的手。”“我也不许你碰。”两个小女人毫无顾忌的吵开了，活像两个妇人在当街对骂。这时，一堆人拥着一个公子走了过来，此人白白净净，身材修长，却也未免太过柔弱了些。“姐姐，这大清早的是在干什么啊？怎么一堆人挤在这里乱嚷嚷？”那公子说着话走了过来。敖馨一看，原来是自己的弟弟，就暂时停止了和小青的对骂，扬着笑脸迎了上去，顺便把小青推到了后面。“哦，是弟弟啊，快来快来，姐姐给你介绍一下，这位是北海的许仙表哥，许仙表哥，这是我弟弟，敖康。”“敖康表弟好。”“许仙表哥好。”敖康和许仙寒暄了一声，眼睛就盯到了小青的脸上。“姐姐，这个美女是谁啊？”敖康看都没看敖馨地问，眼睛一直在小青身上打转。小青被看的浑身不自在，脸色一变：“看什么看，再看挖掉你的眼珠子。”说完还伸出手来在敖康面前晃了晃，吓唬他。“大胆，竟然敢这样对公子说话——”几个小人立刻气势汹汹的围上了小青。“大胆，竟然敢这样对姑娘说话——”敖康对那几个小人呵斥起来，几人惊了一下，都退了下去。“姑娘，没吓到你吧？”敖康讨好地问小青。小青鼻子一努，冷哼了一声，干脆走开了。敖康愣了一下，忽然露出了个古怪的表情：“真是太可爱了！”然后弯着腰屁颠屁颠地跟了上去。“表哥，你好不容易来一趟，我带你在东海走走。”那边，敖馨还在缠着许仙。“那就有劳表妹了。”“许大哥，我也要去。”小青跑过来叫道，她是不愿意给他们俩独处的机会。“姑娘，我陪你去吧。”敖康不失时机地涎着脸跟过来。“对啊。”敖馨趁机说，“弟弟，你带小青姑娘去御花园看看吧。”小青瞪了一下敖馨，敖馨干脆别过了脸去。小青气的叫起来：“我不去不去，要是不让我跟着许大哥，我就不去了。”“好好，小青姑娘是吧？我就带你们一起去。”敖康可不管她姐姐是什么心思，还是自己的心思要紧。敖馨看着她弟弟直气的牙龈溅血，脸色灰成一团，敖康又转过去看起小青来，装做不知。“弟弟，你今天早上刚狩猎回来，还没来得及像父亲请安吧，你先快去吧，以后再陪小青姑娘。”敖馨说道，心想让这个弟弟跟着，不但不会帮着自己，可能还会被小青利用，倒不如将他直接赶出去为好。“不碍的，不碍的，我待会儿再向父亲请安去，先陪你们逛逛，来者是客嘛，我们总不能失了礼数，是吧姐姐？”这小子也不是省油的灯，根本不吃她姐姐那一套。敖馨徒然在心里着急，却拿他一点办法也没有。许仙和紫蛮落的在旁边站着，心里真是感慨万千。许仙默默地想：法海，早知道我还是和你们呆在一起了，对付这种情况我还真是不知所措。清晨的日光从山洞破裂的罅隙里条条透了进来，像几根细长的手指轻轻放在法海的身上。法海醒了，却还闭着眼，思绪又早已悠悠千里。“法海大王法海大王。”，突然一个小妖不识情趣地呼喘着跑进来，“法海大王，不好了——”“什么事啊?。”法海坐起身了，边穿着衣服。“法海大王，不好了，有个穿着一身白衣服的女人领着两个孩子来找你了。”“穿着一身白衣服的？”法海也顾不得穿衣服了，一把抱住那个小妖问。“是，是的。”小妖明显被法海的反应吓到了，不过想想也情有可原，谁不怕带着孩子来找自己的女人呢？风流也是要还债的。“素，素贞，难道是素贞？”法海突然自言自语起来。“素贞，素贞——”法海忽然不顾一切地跑出了山洞。那个小妖却纳闷起来，讷讷地说：“法海大王真是重情重义啊，勇于负责，是个好男人。”法海大步跑出了山洞，来到了洞前的平地上，抬头一看，的确有个穿着白衣服的妇人站在那儿，身后还带着两个孩子，一男一女，却不是白素贞。
第四十一章　观音大士
平地上也早已站了一大堆的人，对着她们指手画脚地评论着。五壮士也都在，看到法海出来都走了过来。幽灵狼跟法海小声说：“兄弟，你快躲起来吧，人家都带着孩子来找你了，你怎么还敢出来呢？放心吧，我们先替给挡着。”另几个同声说“是啊是啊。”法海顿时失望地叹了口气：“这个女人我不认识。”幽灵狼也叹了口气：“兄弟，和我们几个你就不要再隐瞒了，以你的英俊潇洒，气宇轩昂，风流倜傥，可能四处留情过多，一时忘记了，你再好好想想呢。”“大哥，孩子真的不是我的。”法海都快哭出来了，“她不是来找我的。”这时那女子眼尖，也已经看到了法海，就对着法海叫道：“哎，那个和尚，你是不是法海啊？”法海回道：“是啊——”那女子说：“好，我就是找你的——”五壮士目瞪口呆看看着法海，法海无比委屈地看着他们。“你是谁啊？我又不认识你，你找我干什么啊？大清早的不睡觉你跑到这荒山野岭的有何贵干啊拜托？”法海抓狂的问。那女子轻轻一挥手，身后的两个孩子跑了上来，奶声奶气的齐声念道：“这位就是美丽于智慧并重，雍容无比，慈爱天下，法力无边，千秋万代，一统江湖的南海观世音菩萨！”说完两个小孩子还伸出莲藕般细嫩的手脚来，摆了一个很好玩的姿势。观世音满意地点了点头。“好好好——”众妖怪不由得鼓起掌来，大声叫好，有些还掏出几纹钱丢到了两个孩子面前，两个孩子乐呵呵地拣起来，嘴里不停地说“谢谢大家！谢谢大家！”法海轻声念着：“观世音？”走上前来仔细打量着，看了半天才微微点点头说：“好象是有点像。”“什么有点像啊？我本来就是。”那女子不乐意了。幽灵狼也是一愣，原来是鼎鼎大名的观世音菩萨啊，我在天庭的时候也只是闻其名，没福气见到其人，原来是张的这个模样啊，还挺招人喜欢的，呵呵呵法海老实说：“观音本人我没见过，也只是见过寺庙里的塑像，穿的衣服和你现在很不一样，所以我也没认出来。”观音看了看自己身上的行头，然后谅解地点点头说：“是啊，出来的匆忙，也没来得及换件好看的衣服，再说雕塑和本人也是有点出入的，这也不能怪你。”“菩萨，请问您找我有事吗？”法海问。观音一拍脑门，好象忽然记起了什么似的。“法海，我是来抓你的。”观音说。“抓我？”法海不明所以，周围的妖怪也都纷乱起来。“能不能请问一下为什么要抓我？”法海又问。“是玉帝派我来的，说你和妖精私通，犯了天条。而且还拒捕，甚至动手打伤了我的侄儿二郎神，所以我要抓你。”法海的脸色沉重了起来，原来她也是天庭派来的人。法海的语气顿时生硬了起来：“那就不用说了，我绝不会向恶势力低头的。开始吧！”法海摆起了战斗的姿势，面前站着的可是观音啊，是三界里人人敬畏的一流高手，绝不能有一点点的马虎。观音的脸色也凝重了起来，说道：“法海，既然你不肯投诚，那就不要怪本座了。”法海冷哼了一声：“法海就是死了也绝对不会向天庭的人说一个‘是’字。”“好啊，好，法海大王好样的——”周围的小妖怪们又鼓起掌来。“谢谢大家，谢谢大家的鼓励，谢谢——”法海挥着手向大家致意。观音手中拂尘一点法海，两个孩子立刻分成上下两路直攻法海，那种速度，力度及准确度绝对都是高手的风范，法海不由得暗暗心惊，这两名儿童被训练成这样真不知道受了多少苦啊。法海不敢怠慢，喝道：“你们也别小看了金山寺的功夫，现在就让你们见识见识——弥陀十三式。”果然是掌掌雄浑有力，虎虎生风，滴水不露。这可是金山寺的镇寺功夫，师傅一招一招调教出来的。妖怪们则搬了张桌子过来，开坛设赌了。看到激烈处还不时的鼓掌叫好。一个大人，两个孩子，很富戏剧性的打斗在一起。法海见这两个孩子可爱，不忍心下重手，而那两个孩子却好象机械般的，只知道一味抢攻，招招都是要害，好象存心是在比赛一样。法海不禁有些气闷，不过也还不至于落败。观音见良久也拿不下法海，心里很是急噪，便从怀里掏出一个白色的瓷瓶，里面还插着几条柳枝，柳枝上的叶子鲜脆欲滴。“大哥，观音要种树了！”老五精钢猪断言道。众人都用白眼腆了精钢猪几眼。观音摘下一片叶子，捻在手里轻轻转了几转，突然找了个空隙，便向法海弹了过去。那叶子竟然像枚暗器一般，快如电光的激射出去，并且渐渐伸长，卷曲，最后变成了一只拳头的形状。法海不慎，等到注意到的时候，也被这只柳叶做成的拳头击中了小腹，柳叶拳的威力竟然巨大至极，一拳便将法海弹射了起来。看到法海飞了出去，两个小童儿也随即停了下来。法海被这一拳着实的打中，弹射到山洞的石壁上，然后重重的摔了下来，激起了满地的尘土。这一切，只是在眨眼之间，等众人看明白的时候，法海已然倒在了地上。五壮士和无数小妖们叫喝着跑了过去，扶起了法海。“兄弟，没事吧？”幽灵狼关切地上下打量着法海，看看是不是受了重伤。法海吐了口血，说：“没事！”众人面面相觑。法海一把推开众人，踉跄地走上前几步，说道：“观世音，我本以为你是个通情达理，明辨是非，解人疾苦的真知上仙，却原来，你也只是个普通的妇人而已。”观世音冷哼了一声，说道：“法海，敢这样跟本座说话的人，你是第一个。”“是吗？那就太荣幸了。那我就一不做二不休，再做一件别人不敢对你做的事吧。”法海也是冷语相向。“什么事？”“等一下你就知道了。”“不自量力，你以为就凭你这点本事也配于本座斗法吗？真不知道你是怎么侥幸伤的了我侄儿二郎的。”“观世音，观世音，哼哼，你真的能观世间事，闻世间音吗？你倒是说说看，我与白蛇相恋又有何不可？妖又如何，人又如何，感情只是两个人之间的事，外人凭什么要给那么多阻碍？只要两情相笃，人和牛排也是可以发生感情的，他玉帝为什么要管我们之间的闲事，还一直紧追着不肯放手呢？”“你们人妖相恋本就是犯了天规，玉帝捉拿你们也是按规矩办事，这是有法可依，有法可徇的。倒是你总是一味的逃跑拘捕，还袭击天兵，甚至打伤了我的侄儿二郎神，害的他到现在都昏迷未醒，实在是十恶不赦，大逆不道，你就没想过要回归正路吗？法海，苦海无边，回头是岸啊。”“够了——”法海一声喝断了观音，“哪里是边，何处是岸，我已经想的很清楚了。不然，我也不会义无反顾地走到这条路上来。我的妻子是妖，我的朋友是妖，那我也不做人了，我也做妖，这样总行了吧？犯不着你们的什么天条了吧？”“法海，你这是强词夺理！”“还是那句俗话：‘道不同不相为谋’，我们还是手底下见真章吧。如果我法海输了，那是我技不如人，我活该，只能任你处置，只是，希望你别难为了这些人。”法海看了看身后的妖怪们，那些奇形怪状的脸才是最真诚的脸，“他们都是无辜的，他们没有过错。”观音犹豫了一下，点点头，说：“这个我可以答应你，不论结果如何，我都不会动这些妖怪的。”“那就开始吧。”“法海，尽你的全力吧，不然，你就恐怕没什么机会了。”“别废话，开始吧老女人。”法海毫不客气地说。观音顿时气的头上直冒青烟，一挥长袖，两个童子又跃向了法海。法海不慌不忙的将右手插进了胸口，一边说：“注意，我要出绝招了。”再将右手掏出来，手里好象已握着一样东西。两个童子转眼已到眼前，法海陡的将手掌摊开，手心里竟然是一枚纯金的古币。观音顿时暗暗叫道：“糟了——”
第四十二章　斗法
果然，那两个童子眼睛一扫到古币，就立刻像盯了上去，目不转睛的看着，飞向法海的身子都转向飞向了法海手心里的古币。法海手掌带着古币虚划了一下，猛地一抖手，古币就飞向了山崖的一边，两个小童儿想都没想的就跟着飞了出去，和古币一起落下了山崖。观音急忙丢出一样东西去，也追随着两个小童子落下了山崖，过了不一会儿，一个莲蓬宝座升了上来，原来观音丢出去的就是这个东西，不过现在变大了许多。莲蓬宝座上是那两个小童子，现在还在一起争抢那枚古币呢。好险啊，众人不由得松了一口气，擦了擦额上的冷汗。法海也不是想要那两个童子的性命，他早已料定了观音会救他们的，他这样做的目的，无非是想告诉观音，别用这两个孩子来对付自己了，不然，只是在给自己找麻烦。观音见两个孩子没事，也就放下心来，怒目看着法海说：“法海，你可真够阴险的。”法海看着胸前被那一记柳叶拳震得粉碎的痕迹，苦笑了一声说：“那么刚刚你的偷袭呢？算不算阴险？”“法海，看来不让你见识见识本座的实力，让你吃到些苦头，你还是那么不知天高地厚。”法海又笑了起来：“现在我是彻底相信二郎神是你的侄子了，你们连说话的语气都这样相似。”“别废话，接招吧——”这回是观音不耐烦了。“千手观音——”观世音一声娇叱，背后出现了无数纤纤玉手。“和法海大王的一样啊——”看到那么多手，很多人惊呼起来。法海也是一愣，但马上就镇静了下来，这个时候千万不能分心。无数条手臂忽然毫无预警地向法海身体各处袭来。法海立刻展开步法，在手臂之间的空挡中穿梭跳跃起来，身法极其灵活，一步步地向着观音靠近。法海心想，观音是以法力高深得名的，和她斗法，那是自讨苦吃，没有胜算的。但是法力高强的人往往近战不是很熟练，要想战胜观音，一定要到她的近处，那样才能有机会。更多的手臂从观音的背后飞出，法海渐渐的应接不暇了，又是几条手臂破风而到，法海再也躲闪不过，被重重地打在了身上，法海一下子昏阙了过去。众妖怪同时失声惊叫。观音顺便七手八脚的拎起法海，送到自己面前，法海早已经是满脸血迹，狼狈不堪了。观音不屑的看了看法海，自语般的说道：“就这点实力，怎么可能打败二郎呢？”法海的嘴角忽然露出了一丝阴险的笑容，观音一惊，叫道：“法海，原来你是装的？”法海的眼睛猛地睁开了，在观音猝不及防时，将一口浓痰吐到了她的身上。所有人都惊呆了，这一变故是任何人都意想不到的。“这就是我要做的另一件别人都不敢做的事，观世音娘娘——”法海轻描淡写似的拉长了声音说，毫无畏惧。观音呆呆地看着自己身上的那口浓痰，心里恶心的要死。他竟然不顾自己的生命，只是为了吐自己一口浓痰。“法海，你怎么敢，你怎么敢——”观音不停的嘟哝着。“你怎么敢——”观音忽然一声歇斯底里的叫喊，所有的手臂都伸向了法海，像是要将法海撕成粉碎。法海也是一声呼喝：“乾坤大翻转——”身子便像一个陀螺般的急速旋转起来，观音的手臂碰上法海的身子便被弹了开来。法海的身子还在空中的时候便用上了那一招，因为他觉得现在正是机会。无数条手臂从胸前身后穿了出来，但是都是虚影，不像观音的手臂那样是真正的手臂，法海的手都是幻化出来的，但是却有着实际的力道，全数擒住了观音的手臂。众妖怪不失时机的叫起好来。“这样的实力能勉强应付得了你的侄子二郎神了吗？”法海问观音。观音此时的惊讶绝对不亚于当时的二郎神，不过观音的心理素质要好的多了。“这一招，是谁教你的？”观音面色凝重地问。法海哼了一声：“这个你不必知道，还是快点认输吧。”“认输？哈哈——”观音忽然笑起来，“这几千万年来能让我观音认输的人还没几个。你现在最多也就是和我持平，你凭什么要我认输？”法海也露出了微笑：“不，你错了，我正巧比你还多出一只手来。”果然，又一只手从法海的背后游了出来。观音的脸色霎时变了，脸上的笑容也僵住了。“认输吗？”法海再一次问。“就凭这个就想让我认输吗？法海，你未免也太天真了。”观音冷冷地说。“既然这样，就让我看看你还有什么本事。”法海说完那一拳就像观音拍了过去。观音意念一动，旁边的玉净瓶突然飞起，挡在了观音的胸前，法海的拳头将要击中的地方。法海的拳头竟然击中了玉净瓶，法海没有料到观音还有这一招，刚要收拳，观音忽然憋足了一口气，猛然挺动小腹，一股强大的内劲通过接触的手臂快速的冲进了法海的体内，法海顿时像被什么东西撞上了一般，全身的骨头都疏松了，身子再一次被弹射了起来。一口口鲜血毫无保留的喷涌而出。那一刻，法海终于明白了，自己和观音相比，差的太多了。大家再次过去扶起法海，法海真的昏迷不醒了，全身也都像是瘫软了一样的。观音慢慢走向法海。“你别过来，你别过来——”幽灵狼声音颤抖着，一下一下的咽着唾沫，“你别过来啊，再过来我们和你拼了。”“对啊，别过来啊，别过来，不然我们和你拼了——”另外四个壮士也都底气不足地说。“我们和你拼了——”满山遍野的妖怪们挥舞着兵器叫喊道，声音高亢而悲壮。观音看着这满山的妖魔鬼怪，再回过头来看看昏迷不醒的法海，这个法海到底有什么地方能让这么多妖怪对他死心塌地的？“你们听着，如果我留法海，你们就得死，不然的话，就把法海乖乖的教给我。我答应过他，不会伤害你们的。”观音软硬兼施地说。“不行。”幽灵狼神态恐慌地说，“我们不会把法海交给你的，除非我们都死了——”“对，除非我们都死了——”满山的妖怪齐声喊道。“你们不怕死？为了他一个人，牺牲了这么多人，你们觉得值得吗？”“法海兄弟讲义气，重情义，虽然相处的时间不长，但是我们相信他。他为了自由敢于向玉帝挑战的勇敢是我们所有人都敬佩的，做为他的朋友，我们也要勇敢起来，决不能怕死而抛弃了朋友。”“对，朋友，朋友，朋友——”又是一阵阵长久不息地高呼。观音见此情景，低头想了一会儿，终于说道：“好，看你们不惜生命来保护朋友，，我很感动。而且，我也答应过法海，不会伤害你们，我现在若硬来，势必会伤害了你们，这又有悖我的诺言。这样吧，等法海养好了伤，我再和他好好打一场，到时再定个结果吧。”众妖怪见观音竟然这么轻易地就放过了法海，无不疑惑加感激地看着观世音。观音一转脸，一挥衣袖，腾云飞了起来，白莲宝座也随之飞了起来，跟在观音身后，上面还是那两个正在抢钱的小宝贝。转过一个山头，观音猛地吐了一口鲜血，原来刚刚虽然用玉净瓶挡下了法海的致命一击，但是还是被他的掌力震伤了，连忙自己用手掩住，不让两个童子看见，喃喃道：“这个法海的招式难道佛祖也在暗中帮他吗？”几片云飞过，没留下一丝痕迹。
第四十三章　浪潮余波
转眼日薄西山，夜色将临。这龙宫的建造也真是巧妙异常，太阳的光辉竟能透过层层海水折射进深深的龙宫之中，将整个龙宫濡染的水彩一般鲜艳。许仙几人大逛了东海一日，基本将东海海底走了个遍，东海风光与那北海又自有不同了。不过几个人的心思却都不在这上面，小青和敖馨还是或顶撞个不休或相互根本就不理睬，许仙想的最多的还是如何营救白素贞的事，要说最高兴的，恐怕也只有敖康公子了，一直喜笑颜开的追随在小青周围，可谓寸步不离，关怀备至，看的他姐姐敖馨咬碎了满嘴银牙。回到了龙宫，许仙就去向龙王敖广辞行了。敖广一家人当然是好言挽留，百般不舍，当然，各有各自不舍的对象。许仙心里搁着事，自然也不会留下，就说自己此来实在是有要事在身，所以不容耽搁，以后有机会一定常来东海看看伯父伯母和表兄妹们。龙王最终还是劝留不住，就说好吧，这次就不强留了。但是你和敖馨的婚事就算是定下了啊。许仙应也不是，不应也不是，应了自是心不甘愿，不应看来伯父还会有一番纠缠，使自己脱不开身。只好含混道：伯父就与我皇爷爷商量着办吧。心道只要自己将心意告知皇爷爷，让皇爷爷替自己截下了这道关卡，比自己悔婚可要来的名正言顺，而且又把这烫手的山芋丢给爷爷了，自己落的个清闲，岂不一举两得？龙王却只道他是答应了，顿时喜上眉梢，也不在强逼，顺利放行了。倒是敖馨和敖康依依不舍，眼泪汪汪地一直送出了龙宫，才被许仙左劝右劝的回去。就这样敖康嘴里还不停地叫着：“有空常来玩啊——小青姑娘——”许仙三人脚不稍停地出了东海。热情过度也是一种压力啊。上了岸，小青扁着嘴问许仙：“许大哥，你真的要娶敖馨那个刁蛮任性，小肚鸡肠的女人啊？”许仙不置可否的笑笑说：“现在有比这更重要的事情呢，我们快去见法海吧。”“许大哥，我不许你娶她。”小青不理其他，继续说。许仙一愣，和紫蛮尴尬地对视了一眼，紫蛮立刻跳开眼去，望向别处。“青儿。”许仙转过头来看着小青，“你要是再这样下去，也要变的刁蛮任性，小肚鸡肠了哦。”“许大哥——”“好了好了，不说这些了，我们快走吧，天马上就要黑下来了，也不知道法海走了没有，我还想和他商量一下救你姐姐的事呢，快走吧。”说完也不顾其他，迈开大步跑了。小青气的跺了一下脚，然后也跟了上去。紫蛮酸涩的笑了一下，也马上跟上了。“什么？法海被打成重伤，昏迷不醒？”听到幽灵狼的话，许仙三人像吃了“化石丸。”一样成了木雕泥塑般呆立在原地。才一天的事，昨晚还在安享于大胜二郎神之后喜悦的他今天竟然会昏迷不醒地躺在了石板上，满脸的土灰，满脸的狼狈。小青一下子扑倒在法海身上大哭起来：“姐夫，姐夫，你醒醒啊，你不能死啊，你不能啊——”旁边几个感情脆弱的妖怪也跟着掉起了眼泪。许仙将五壮士叫到一边，小声地问：“到底怎么回事？谁能把法海打成这样？”五壮士异口同声地说出了一个名字：“观世音！”“什么？观音大士？”“是她自己说的，我们看着都跟庙里供着的菩萨不怎么像。还带着两个孩子，我估计很可能是法海兄弟以前的姘头，气法海兄弟抛下了他，带着私生子来找他算账了。法海兄弟不忍心还手就被打成这样了。”老二神力熊站出来一本正经地解释道。许仙差点背过气去。“不可能。”老三闪电虎站出来说。许仙几人点了点头，绝对不能是那样的。“法海兄弟这么重情重意，绝对不会故意抛下她不管的。一定是有苦衷的，可能是被白姑娘知道了这件事，白姑娘很生气，法海兄弟知道后果很严重，所以法海兄弟就暂时顾不了她了，到处去找白姑娘。这个女人就跑来争风吃醋，还出手把法海兄弟打伤了。”许仙直接喷了一大口鲜血。老四哮天犬一看，顿时鼓起掌来，叫道：“好好，三哥真是聪明，你们看，许公子都用吐血来表示赞同三哥的看法了。三哥，你真棒，我们永远支持你。”老三顿时热泪盈眶，一把抓住哮天犬的手说道：“四弟，四弟啊——”哮天犬也哭了：“三哥，三哥——”两个人深情地抱在了一起。“观音为什么会插手这件事呢？”许仙很不解地问幽灵狼。幽灵狼说：“听她自己说好象是玉帝派来的，而且，二郎神是她的侄子。”许仙“哦——”了一声点着头。然后又很不解地问：“既然她打败了法海，为什么又没带走他呢？”“说道这个嘛——”幽灵狼很是骄傲地站了起来，颇有些得意地说：“全是因为我们狼牙山兄弟的义气，我们可不会弃朋友于不顾，在最危急的时候，我们五壮士终于挺身而出，用勇敢和忠诚打动了观音菩萨，使她放弃了对法海兄弟的继续追捕，带着孩子回去了。”“对啊对啊——”五壮士开始七嘴八舌地说起这段光荣史来。许仙听了事情的经过，不禁越发疑惑起来：不对，事情不应该是这么简单的。观音受了玉帝之命来拿人，绝对不会因为一群妖怪的几句义气就放过了他们的。这其中，一定另有文章。至于是什么，那他就不得而知了。不管这些想不通的事情了，现在问题的关键是：如何医治好法海？而且是要尽快医治好。夜凉如水，夜色如漆。看着山洞外的天空中那一轮皎皎的明月，许仙不禁愁肠万千，感慨万千。忽然注意到，好象每次发生什么不好的事情都是在晚上：自己的失恋，法海和白素贞的被捉，被玉帝设计陷害，再到现在看到法海的昏迷难道这深黑的夜空下，真的隐藏了那么多的阴谋和邪恶吗？是不是应该有点什么东西来驱散，来鞭笞，来清洁一下，还这大千世界一个宁静安详，天长地久的灿烂宇宙？是的，真的很应该。但是这东西又是什么呢？是勇气？是信仰？是希望？还是别的什么？许仙深深地呼了一口气，回过头来看着躺在石板上一动不动的法海，似在询问，又似在自言自语地说：“法海，支撑着我们在困境中顽强生存的东西到底是什么呢？”许仙用自己的衣袖给法海擦了擦额上渗出来的汗水，然后又坐到法海身旁。“许仙兄弟，不然今晚还是我留下来看着法海，你去休息吧——”幽灵狼人未到语先到，话音刚落人便推门走了进来。许仙站起身来说：“狼兄，你都说了好多遍了，今晚还是我看着吧，你赶紧去睡吧。”“许仙兄弟——”“好啦，狼兄，我就看着一夜，没关系的，你就快去睡吧——”许仙见幽灵狼不肯走，干脆站起来把他推到门口。“好吧，好吧——”幽灵狼执拗不过，就点头应允着，“那许仙兄弟，我就先去睡了啊。”“快去吧——”许仙笑着说。“有什么事就叫一声啊，别怕麻烦——”“知道啦——”送走了幽灵狼，许仙看了看周围没人了，就进了屋来，又往外看了看，再次确定没人后，才小心翼翼地把门上了栓。然后快步走到小桌子跟前，一口气吹灭了蜡烛。清冷的月光从山壁间流淌下来，照在两个人的脸上。许仙的手一下子握住了腰间的长剑，慢慢地走向一无知觉平躺着的法海，剑鞘外的白色剑刃渐渐变长了。白亮的剑身映射着雪白的月光，在山洞的墙壁上闪烁摇曳着……
第四十四章　佛家宝器
许仙走到法海身旁，抽出了腰间的长剑，对着山洞里如束的月光，仔细地看着，轻轻摩挲着。“法海，你还记得吗？”许仙开口说话了，“我们第一次见面的时候，我手里拿的可是一柄扇子，但是现在，却要拿着这么一把三尺多长的破铜烂铁，世间事真是令人感到无奈啊。”许仙又轻轻放低了宝剑。“其实算起来，我许仙也只不过是一个整天游手好闲的公子哥，不务正业，湖吃海喝，出手阔绰，用的也都是从祖上传下来的积累，自己从来没有亲手挣过一个大钱。现在拿起了这柄长剑，真的觉得此一时，彼一时了，大有一番黄粱一梦的感慨。”“初次见到你的时候，我真的觉得你非常的与众不同，标新立异，不流于世俗。所以我很诚心的邀请你，并将你当作了朋友。但是白姑娘的出现，使我混乱不堪了。我讶异，我痴迷，我欣喜，我忘乎所以我的心里在翻江倒海。”“但是就在当天晚上，也就是我们刚认识的第二天，我们短暂的友情就那样完结了。一个我喜欢的人，一个我信任的人，竟然手拉着手站在一起，而且还是站在我刚刚带你去的地方。我受不了那样现实的打击，我不敢相信自己的朋友会做出那种绝情弃义的事，我不愿意去相信，但是又由不得自己不相信，法海，你能了解我当时我的感受吗？我觉得自己像是被出卖了，不对，就是被出卖了。因为我刚刚才向你表白过我的想法，还请你帮助我转眼你就背着我和我喜欢的人搞上了，所以我恨，我真的好恨。于是我断绝了和你的友谊，并试着将白素贞驱赶出自己的心底，警告自己这只是一场噩梦，永远都不要再去想她。”“但是，当我远远看到二郎神带着四大天王飞向你们所在的客栈的时候，我还是忍不住内心的担忧，又跑了回去。我也想放弃你们不管不顾的，但是我做不到，我在心底里很深很深的地方竟然还是愿意相信你的。我不明白为什么，只是直觉你是应该信赖的，即便是在那种情况之后。”“你们被抓以后，我立刻就赶回北海，去求我皇爷爷给玉帝上书，希望能减轻和赦免你们俩的罪，起码不至于为难你们。因此，我又被玉帝设计陷害，抢掉了整个北海一整年的进项，我自己也落的个警告处分。”“后来，小青姑娘将你和白姑娘之间的事跟我说了我才知道是我误会你们了，原来你们早就认识，还有过那么不明不白的一小段往事，于是，我也就认了，不怪了，想通了。现在又不顾天庭的危险带着小青姑娘前来找你，也只是为了商量如何去救白姑娘法海，你听懂了吗？是为了去救白姑娘，这也是你自己的事，我许仙一个外人，为了帮你，我牺牲了多少你知道吗？”许仙说着说着，眼泪不由得滚落了下来，语调越来越低，整个身子都在压抑地抽噎着。男儿不流泪，只是不在不该的地方流泪。许仙又给法海盖了件薄薄的褥子，看他胸前又一串佛珠露了一半出来，就干脆拿出来放到了法海的脸颊边。然后抹了几抹脸上的眼泪，趴在法海的身边小声说：“法海，你可不能就这么轻易地倒下了，我的恩情你还没有还呢，白姑娘你还没有救出来呢，你所有的承诺一个都还没有完成呢，所以你不能这么死了。你爬也要给我爬起来，让白姑娘再看你一眼，不然的话，你就对不起我这个朋友，也就不配我为你做那么多，你也对不起白姑娘对你的一片痴心，更对不起你师傅的一片苦心啊——”许仙越说越激动，刚干的泪痕立刻又被润湿了。忽然，法海的眼皮蠕动了一下，两行热泪从耳朵边流淌了下来。许仙擦完眼泪，抬起头来又要说话“法海啊——”，刚刚出口就看见了那道透亮的泪痕，一下子惊呆住了。“法海，法海——”许仙轻轻摇着法海，试探着他的知觉。法海的泪水流过耳根，一滴一滴地落到了佛珠上。遇到泪水的佛珠又有了那道金黄色的光芒。许仙更加惊呆了，不知道是发生了什么事。摇着法海的手不自觉地停了下来，看着眼前发生的这难以置信的一切。佛珠缓缓升起，然后落在了法海的心的位置上，围成了圆圆的一个圈，像是将法海的心圈在了里面。同时，受着小佛珠的牵动，法海项上的大佛珠也闪耀起来，也拉伸成了一个大些的圈，又连同小佛珠也围在了其中。大小两个佛珠光芒四溢，在法海身上持续地笼罩着。许仙早已说不出话来，站在旁边一动也动不了了。佛珠的光芒朦胧柔和，如云如雾，像轻烟一般的渐渐渗透进了法海的身体里。也不知过了多久，法海苍白狼狈的脸色开始好转过来，红润了许多。又经过了一阵子，就已经基本恢复了血色。许仙在心里啧啧称奇，这两串佛珠竟然是通人性的救命法宝。法海突然发出了一声响动，好象是长舒了一口闷气，然后悠悠的醒转过来了。看到许仙呆若木鸡般的站在旁边，就挣扎着爬起了上半身，刚刚恢复，所以身体还是有些虚弱。“许兄，我不是在做梦吧？你怎么在啊？我不是正在和观音斗法的吗？观音人呢？”法海用力摇了摇自己要裂开般的脑袋。许仙没回答他的话，反而猛地转身跑出了山洞门，大喊道：“法海醒了，法海醒了，法海没事了，他没事了——”很快，洞外响起了噼里啪啦的声音，说话声渐渐纷嚷了起来。再不一会儿，沉闷而纷乱的脚步声铺地压了过来。门被豁然推开，洞外被火光照的通亮。几个人披着衣服冲了进来，是许仙、五壮士和小青紫蛮一行人。看着好模好样的法海，其他人脸上的诧异和惊喜一点也不比刚刚许仙的少。大家围坐在一起。法海很难为情地摸了摸自己的脑袋，说：“我真的被观音打的失去知觉了啊？”大家齐齐点头。法海站起来向众人抱抱拳说：“那法海在此再次谢过各位的救命之恩了。”大家齐齐摇头。“其实不是我们救的你。”“哦？那是谁啊？快请出来我再谢谢。”众人面面相觑。许仙疑惑地盯着法海道：“法海，你不知道是你的那两串佛珠吗？”“佛珠？”法海一下子把两串佛珠掏了出来，“怎么，是它们救的我吗？”“是啊。”许仙将先前所发生的经过详详细细地说了一遍。众人无不拍案叫奇，抢着要去看那两串佛珠了。法海听完许仙的描述，眉头更加紧皱了起来。“据说这两串佛珠蕴涵着无穷的法力，但是却没人知道如何去引发它。在这短短几日之中，这两串佛珠已经救了我三次了，第一次是在天牢里，第二次是在金山寺，现在是第三次。经过这三次，我对于如何使用这两串佛珠真的还是一点头绪都没有，完全不能随心所欲，或许应该是有个引子，才能将这两串佛珠的法力之门打开。”许仙听完了法海所说的前前后后，带着满脸的困顿表情问法海道：“法海，原来‘水漫金山寺’，一下子杀死了数百天兵不是你干的吗？而是你的师傅？”“是啊——”法海也不由得长叹了一口气。许仙感叹地点着头说：“真没想到啊，事情的真相原来是这样。我本以为是你做的，觉得你既然有这样的能耐自然也有办法脱身，所以也就不会死。我猜中了结果，却没猜中过程。”想到师傅，法海的眼眶顿时濡湿了。旁边几个人都在对放在桌子中央的那两串佛珠分析着，大声地争吵起来，将法海和许仙的注意力也卷了起来。“我觉得应该是一句口诀什么的，比如像是‘宝贝宝贝我爱你，请你给我点法力’什么的。”幽灵狼煞有介事地分析道。老五精钢猪马上站起来说：“我同意，不过我觉得口诀应该是‘我爱回锅肉’。”“肤浅——”老四哮天犬不屑地扫了一下他们，“这么高等的宝贝怎么可能会用那么低等的口诀，你们还是省省吧。既然是佛门法器，我觉得应该在使用前念一段金刚经什么的——”老二神力熊和老三闪电虎点头表示赞成，大夸老四高智商。“你的意思呢，小青姑娘？”几个人看小青竟然站在旁边一句话都不说，都觉得很不对劲，看见小青不说话的时候真是比看见大象被蚂蚁绊倒了还希奇。小青自己地看了看佛珠，双手往桌子上一撑，说道：“我觉得应该插朵花在上面——”轰隆隆倒地一片。“许兄，你怎么看？”法海问许仙。许仙皱起眉来，默默想了一会儿，才说道：“根据你刚刚说的经历来看，我觉得。”
第四十五章　秘密与谋划
许仙想了想说：“根据你所说的这几次经过来看，都是在情势比较危急的时候，这两件法宝好象又是通灵的，是不是当情况比较危险了这两串佛珠就会自己发挥作用了呢？”众人也都不敢肯定，但是觉得许仙说的也不无道理。法海道：“我记得当时和观音斗法的时候，我感到有无数条非常深厚的力道通过手臂传到了我身上，压力非常大，然后我就什么都不记得了。那时候也算是很危急的了，差一点也就性命不保，但是这两串佛珠还是没能发挥作用，最多也就是两件比较坚韧的武器罢了。我觉得，可能是另有他法。”大家也觉得颇有些道理，一时间对着这两串佛珠也不知如何是好了。又一起围坐上来仔细观察。法海拿在手里将佛珠上的每一粒珠子都小心地看了一遍，忽然看到了一些东西，一愣道：“这些水渍是什么啊？”众人也都围上来看。许仙看了之后，想了想说：“我记得当时是把它放在你脸旁边的，后来看到你哭出来了，然后这串佛珠就亮了。这些水渍——应该是你的眼泪。”“眼泪——”大家一起惊叫起来。接着是一小阵沉默。“许兄——”“法海——”两个人几乎是同时开口了。两个人的神情好象都充满了惊喜和期待。法海颤抖着声音说：“这两串佛珠的钥匙难道就是眼泪？”许仙用力地点点头：“极有可能是。”小青立刻兴奋地跳了起来：“那还等什么，快点试试看啊。”法海点点头，拿起了佛珠，然后挤眉弄眼地弄了半天，最后终于还是沮丧地说：“不行，现在哭不出来。许兄，你试试——”许仙接过来，看了看手上的佛珠，再想了想，摇着头说：“我也不会哭。”说起来容易，做起来还真不是那么简单的。这时，大家将目光不约而同地望向了小青。小青看着大家不怀好意的目光，马上明白了他们的意思，她一步一步地往后退着，一边说：“不行啊，我也不行，真的，我现在真的也哭不出的。”然后一下子跳出了门外，立刻跑的无影无踪。法海摇着头笑着说：“看来还是以后有机会再说吧。”玉帝正在后宫和王母喝着下午茶，一边吃着甜点一边说些风流话，惹的王母一边笑着一边轻轻捶着玉帝。一个宫女在门外禀告说：“观音娘娘求见。”玉帝和王母立刻停止了打闹，赶紧理了理各自身上的衣服，玉帝提了提裤子。玉帝心想可能是法海的事，观音能来看来是大功告成了。他也不是很欣喜，毕竟，普天之下，观音出手都摆不平的，除了自己，掰掰手指算算也就那么几个了。所以当他听观音说没有把法海抓来的时候，他的心都凉了。玉帝说：“御妹，难道连你也擒不住他？”观音说：“那倒也不是，现在法海可能正昏迷不醒呢。”玉帝道：“既然这样，为什么没有把他抓来？”观音道：“因为，因为我也受了重伤。”玉帝和王母同时失声惊叫道：“什么？你受了重伤？”他们可从来没听说过有谁能让观音受伤的，这个玩笑对他们来说开的太大了。观音这才咳嗽了两声，喘了两口气道：“我是真的受了伤了，当时又有那么多妖怪拼死护着法海，我若硬来，恐怕不一定能熬的住，要是在那群妖怪面前露了怯，让别人知道观音竟然被一个和尚打成了重伤，那我以后的脸面还往哪儿搁啊？所以也就没能带法海回来。”玉帝点点头，也没有怪罪她。然后转过头看了看王母，说道：“御妹受伤的事，不能再让第四个人知道，明白吗？”王母扭着小蛮腰走到玉帝旁边，撒娇地说：“哎呦，看你说的，我是那么碎嘴的人吗？”玉帝和观音差点就脱口而出“是。”。玉帝来回地踱着步子，说：“想不到这个法海竟然这么了不得啊，看来以前我是小看他了。”观音说：“是啊，他的法力确实很不错，连我训练出来的‘招财二童子’都不是他的对手，而且他还很有胆识和胆略，是个人物。皇兄，你小心了。”观音本来想说他的招数很像是如来新近练成的一套掌法，她也只是无意中碰到如来在练习时使过一次，因为招式很奇特，所以她印象很深。但是她怕这样说出来之后可能会引起东西天的“兵释。”两家之战，到时候可能会三界混乱，天地动荡，成为又一大浩劫。玉帝沉默良久，终于像是下定了决心。“我要御驾亲征——”“老公——”“皇兄——”“你们不要劝我了，你们知道劝了也是没用的。我做什么事都是考虑了很谨慎的。这个法海杀我天兵，伤我侄儿，辱我御妹，这些仇我焉能不报？我御驾亲征，就算被如来知道了我要杀他的子弟恐怕他也不敢说什么，他应该犯不着为了一个小和尚就与东天为敌，引发一场天界之战吧？就算他敢，我也和他干上了。我早就看这帮子老秃驴不顺眼了，整天骗吃骗喝，吃饱喝足了就敲敲木鱼睡睡觉，没有一点人生的理想和追求，倒不如将他们一锅端了，省的让人看着眼气。”“皇兄，说话小心了。妹妹我也曾是在如来座下受过训的，难道我也让你看着眼气吗？”观音听玉帝这样说登时不得劲了。玉帝顿觉自己失口，赶紧赔罪说：“御妹多心了，我说的是那班老秃驴，御妹是不同的，不同的。”王母也在一边陪笑附和着。观音站起来说：“皇兄想怎么做就怎么做吧，剩下的就不是我的事了。如果没有其他，那么观音就告退了。”玉帝和王母立刻起来相送，说道：“御妹快些回去养着吧，我待会儿派人送些疗伤的灵药和补品过去——”观音欠身说：“有劳了，那我就先回去了。”“御妹请走好——”送走了观音，玉帝和王母回到了房间。王母见玉帝不说话，就故意风骚地说：“玉哥哥，让奴家服侍您就寝吧？”玉帝根本没听到王母的话，突然转过身对着门外大喊了一声：“来人，传紫薇将军——”
第四十六章　狼牙山临难
又是一轮日升，又是一片光明，只是这世间的事情却远远没有日升月落这样的单纯，太多的落寞，太多的无奈，总让人忍不住地叹息，这大自然的清风明月才是真正让人感到轻松，赏心悦目的东西，不用有太多的城府，更不用去小心算计。法海这些人折腾了一宿，到了天快亮的时候才各自回房睡觉。但是好象才没睡一会儿，就被外面轰隆隆的大鼓声震醒了。外面又纷乱了起来，叫嚷声不绝于耳，可能是发生了什么事情。许仙赶紧穿了衣服起来，这时紫蛮也已经赶过来服侍了。匆匆忙忙整理好之后，就一起奔了出去。五壮士已经在了，这是他们的地方，他们当然比谁都要关切。许仙刚和紫蛮跑到门口，许仙向外望了一眼，猛然惊醒，一下子拦住跑在后面的紫蛮，跟着一把又给拉了回去，躲到了山洞里面。因为他看清了外面迎风飘挥的大旗，上面有一个巨大的紫薇星标志，许仙自然认的，那是紫薇将军的标志，紫薇将军前来，自然是天庭派来的，要是自己被他们认了出来，那北海可又是一场聚讼官司，不知道玉帝又会如何阴谋了。幽灵狼自然也认得那个标志，他是这里的主要领导，现在也只好硬着头皮走上去了。幽灵狼抱抱拳道：“紫薇兄，别来无恙啊？”紫薇将军正在扫视下面的妖怪，忽然听的有人叫自己，抬眼一看，竟然是被贬为凡妖了的奎木狼。作为曾经的同僚，紫薇将军也回了个礼说：“哦，原来是奎木狼兄，被贬之后一切可好啊？”幽灵狼知道这紫薇将军平日为人，最是落井下石，睚眦小气，另兼嚣张跋扈，目中无人，很看不过眼，所以两人的关系也并不交好，听他说出这样话来也不是很意外。幽灵狼笑笑说：“劳您惦记着，过的还好。还有，小弟改名字了，现在叫幽灵狼，还请紫薇兄别再叫错了。”“改的好啊，改的好，哈哈。”紫薇将军腆着大肚子哈哈起来，“比原来的名字是有气势多了。”接着又说道：“老弟，叙旧还是改天吧，我这次来可是有正经事，快叫你们领导出来，我有话说。”幽灵狼知道他来一定是为了法海的事，只是他想不通的是，连二郎神和观世音都抓不走法海，玉帝派了这个紫薇将军来又有什么用呢？莫不是有什么阴谋？还是玉帝是派他来求和的？不过到底不象是求和的，求和就不会派这个嘴巴尖刻到令人生厌的紫薇来了。还是问清楚的好，幽灵狼定下心来，又笑笑说：“真是巧了，紫薇兄，我就是这里的领导，看来你不想和我说话也不行了。”紫薇将军又下意识地摸了摸自己水桶似的肚子，看看幽灵狼道：“老弟果然是非常之人啊，不论是做仙还是做妖都很有一套嘛，这才刚被贬几天就成了这狼牙山的头目了，真是有能力，能干啊，能干。”幽灵狼也不客气，回道：“有能力自然有魅力嘛。”紫薇将军鄙夷的向下扫视了一眼，道：“好，明人面前不说暗话，我想你应该知道我这次来的目的，老弟，奉劝你一句，赶快把法海交出来，或许玉帝施恩还能放你一条活路，不然的话，这数千精兵可认不得什么熟人，刀枪之下，转眼就能将这小小狼牙山夷为平地，这满山的畜生也一个不留，统统杀光。老弟，为了你这千百妖怪朋友，你还是好好想想吧。”幽灵狼见他出言相讽，知道他是想趁机也要了自己的性命，就是自己真的交出了法海，天庭也不会轻易放过自己的，他对这套天庭中冠冕堂皇的说辞再熟悉不过了。幽灵狼回过头去向着妖怪们大声问道：“紫薇将军说了，交出法海天庭便能饶大家一条生路，不交便是要死在一起。大家说，交还是不交啊？”“不交——”满山遍野洪亮的叫声。幽灵狼无奈地转过头来看看紫薇将军，耸耸肩说：“你也看到了，他们都不同意。就算我一个人同意了也是没用的，少数服从多数，我还是保留个人意见，不交！”紫薇将军气的直咬牙，恨恨地说：“好，这可是你们自寻死路。法海应该还在昏迷之中吧？我看没有他，你们狼牙山还有什么还手之力，天兵听令，夷平狼牙山——”“等等等等，大家不要急嘛，我刚刚去小解了一下，才回来，狼兄，是不是又有人找我啊？”这时一个人从山洞里跑了出来，衣服还没有穿好，手里还胡乱地拿着一件。“法海——”紫薇将军一阵吃惊，他在天庭审判时见过法海，自然认的。听玉帝说，法海不是还在昏迷期吗？怎么会醒过来，难道情报不准确？紫薇不由得回过头去向军中望了望。幽灵狼迎上去说：“法海你来的正好，我给你介绍一下，这是紫薇将军，他说要来找你单挑的。”“我没有说——”紫薇将军急的哭丧着脸。法海穿好衣服，走上前来，看了看紫薇将军说：“我相信你没说，就你那腐败的肚子，恐怕生活自理都有问题，还怎么单挑啊？”紫薇将军涨红着脸，敢怒而不敢言。法海心想，现在的世道，就是“恶人还需恶人磨。”。他刚刚听到紫薇将军的那些话了，像这种仗势欺人的人，你就要有“赤脚不怕穿鞋的。”想法，不然他就会蹬着鼻子上脸，以为自己是宇宙的中心，别人都是他脚下奠基的枯骨。法海故意装出一副赖皮样，不依不饶地问：“是不是天庭没人了啊？怎么派你下来了啊？要怎么打快点说，别浪费时间，我刚泡了一壶茶，打完了我还要回去喝呢，别凉了——”紫薇将军忍无可忍，大叫起来：“法海你欺人太甚，你得罪了天庭，这次定要将你碎尸万段——”“那就别废话了，来吧——”紫薇将军犹豫了一下，才说道：“这次来捉拿你的并不是本人，而是另有高人。”“哦？”法海好奇了一下，“高人？”紫薇将军转身，一挥手，高声喊道：“有请——”仙乐飘飘，钟鼓齐鸣，一时间天花乱坠，景象颇为壮丽迷人。一队长枪兵士雄赳赳地向两边分开，后面紧跟上来一队红旗手，奔跑翻滚着涌上前来，然后也向两边分开，后面又是一队仙女，每人拎着一只花篮，一边从中抓起一捧花来向四处撒开。再后面的一大队吹鼓手卖力的吹打着。众人开始议论起来，来人到底是谁啊？怎么会摆这么大的场面。许仙伸出头来偷偷看了几眼，也是想不通。人散之后，露出一个巨大座椅来，上面正坐有一人，仙风道骨，仪态翩然，成熟内敛，老实持重。法海一看此人，顿时惊叫一声：“玉帝——”
第四十七章　御驾亲征
法海看到那宝座上坐的竟是玉帝，不禁想起许仙的话来，难道说，玉帝真的是个顶尖高手？不然，他怎么会轻易就亲自上阵？法海自是暗自小心起来。这时许仙也是非常惊讶，他没想到玉帝竟会真的御驾亲征，现在自己更是不能露面了，不然定会连累了北海。玉帝双手一撑宝座把手站了起来，他的身旁竟然还竖着一柄黄金璀璨的宽刃大剑，只比玉帝的身形略窄，高度相差无几。众妖怪无不看的伸头引颈，啧啧赞叹纷纷讨论起来。“带着那么一柄剑在身边真是拉风啊。”“有钱人就是拽啊。”“这就是玉帝啊，真威风。”“玉帝是干什么的？”紫薇将军见请出了玉帝，顿时气焰又嚣张了起来，一指下面的妖怪们喝道：“无知鼠辈，乱嚷嚷什么？快安静下来。”玉帝眼睛一动不动地盯着法海，那种目光竟然别有深意，法海猜不出玉帝心里想的是什么。“法海，客气话不多说了，束手待毙吧。”玉帝淡淡地说，那神情就像是在说一件再正常不过的事。法海听玉帝说话的口气不禁冷哼了一声：“要是我是那种人，也就不劳你亲自跑一趟了。”玉帝理解地点点头，说：“说的很有道理，我刚刚说的也不过是台面上的话，表示给了你改过自新的机会，不接受，只能说明是你不知悔改，那也就怨不得我了。”法海嗤笑了一声说：“玉帝果然是玉帝，算盘打的精细的。不论你出什么题目，法海都接下了。只是很想问你一句，为什么你要对我法海穷追不舍？我法海最多也就是个平头和尚，有那么多的闪光处值得你去注意吗？”玉帝还是那副不死不活的表情，语气还是很淡：“刚开始你骂天，我心想把你抓起来，随便关个十天半月，小惩一下也就算了。但是你却丝毫没将朕放在眼里，先是私自越狱，接着杀我天兵，伤我侄儿，羞辱观音，似你这等行经简直应该千刀万剐，体无寸肤方解朕心头之恨。不杀你，朕寝无眠，食无安啊！”法海听完仰头哈哈一笑，很有意思地看着玉帝，说道：“好一套移花接木啊，说的我都有点内疚了，幸亏我这个人脸皮比较厚，要是薄一点，还不被你说的立刻自杀谢罪啊？玉帝，你刚刚说的哪一件不是你逼到我如此啊？不到万不得已，我会拼死和天庭这个大势力作对吗？我只是要保护自己所爱的人，我相信我不会错的，就算死，我也该堂堂正正，轰轰烈烈地死，而不是因为犯了什么你们所谓的天条。那些教条性的东西对我根本不值什么，你调查的我那么清楚，难道不知道我自小就是不守戒律惯了的吗？”“法海，这就是你的临死遗言吗？”“不完全是。还有几句，说完我们就没什么好说的了。”“请说——”玉帝很客气。底下的妖怪们直夸“玉帝真是有礼貌啊。”“我之所以不愿意顺从的受你处罚，还有一个原因。当初就算被你处死了，最多也只能落得个触犯天规，死有余辜的坏名声，现在我选择反抗，起码可以落得个为情而死，可以给后世人做个不屈权贵，捍卫爱情的榜样，就像‘又一村’一样，是一个象征，总比不明不白死了的好。像你们这些所谓的正义卫道士，白道中人，安全人士，保卫部门，有时候做起坏事来比那些纯黑道的人要可怕的多，因为你们总可以为自己的错误找到一个正确的理由，让所有的牺牲变的一文不值。我很鄙视你们！”玉帝的脸色也渐渐难看起来，嘴中微微喘出粗气。“法海，你骂够了吧？临死之前还逞口舌之快，我定要将你粉身碎骨，让你魂飞魄散，永无超升之日。”法海顶道：“我吓大的。”就在这时，小青才刚刚梳洗好从一个山洞里跑出来，她看见法海正在和别人说话，也就没上去，在人群里看了半天，终于发现许仙和紫蛮被人挤到了大后面，只能在那儿猫着腰看，就赶紧摆着手喊道：“许大哥，紫蛮，你们过来这边啊，这边有位子，我给你们留着呢。”好象是来看戏的。许仙紫蛮心里暗暗叫苦，一齐向小青摆手，示意她不要再说话了。可能是离的太远，小青不明白他们的意思，还以为是在和自己打招呼，看他们不过来，干脆自己就跑了过去。任凭两个人的手摆的像波浪鼓一般，在小青眼里看的只是一个意思——就是没意思。“许大哥，你躲在这里干什么？这里人这么多，走，我带你去那边看。”小青跑到跟前，反而一把拉住了许仙的胳膊就往外拖，吓的许仙一口一句“姑奶奶。”地叫着。玉帝听见吵闹，随便抬眼望了一下，却见一个漂亮姑娘正在拖拉一个男子，也就没在意，正要转过脸过，忽然想起来了什么地方好象不对，再一看正被拖着的那男子，玉帝叫了一声：“许仙——”这一叫，吓破了好多人的胆。许仙和紫蛮自不必说，知道这次是要连累上北海了。走之前皇爷爷千叮咛万嘱咐，害怕的就是这个。自己以为遇到事情躲在幕后就行了，现在的情况竟然弄成了这样，真是始料未及，许仙直觉得头皮一阵阵发麻，只想找块豆腐撞上去。然后就是法海，他听到玉帝的叫声，回头一看，许仙果然姿势怪异地站在那里，心里顿时大骇，这次莫不是要连累了许仙了？许仙避无可避，只好默默地从小青手里抽出自己的手来，走上去行了礼道：“玉帝——”然后就不知道该说什么了，现在，他又能说什么呢？玉帝疑惑地看了许仙和法海一眼，语调生冷地问：“许仙，你怎么会在这里？”许仙正不知道该说什么，法海就开口了，但是法海的一句话让所有人都大吃了一惊。“许仙，原来你是卧底？”许仙微怔了一下，马上跟着说：“居然被你识破了。事到如今，看来我也不得不说了，其实我就是传说中的——卧底。玉帝，我在这里的原因就是，我想寻找机会抓住法海。”众妖怪不知所措的互相看着，不知道该怎么做了。五壮士更是义愤填膺，气的抄起家伙就要向许仙冲过去，却被法海一把拦住了。这时，小青突然跑了上来，不敢相信地看着许仙，眼睛里已经鼓满了泪水，头轻轻地摇着：“不可能，不可能的，许大哥，你告诉我，这是不可能的啊，你不是卧底，你不是要来抓姐夫的，你快说啊，你快说啊。”许仙只能很无奈地说“我是卧底——”小青不敢置信的摇着头，忽然歇斯底里地放声大哭起来，一扭头，就往山下跑去了。紫蛮叹了一口气。法海和许仙却很满意这样的效果。玉帝可不是笨蛋，他看许仙的眼神还是很疑惑。玉帝问：“那你卧底的怎么样了？”许仙说：“只差一点点了。”“那就不用再卧了，现在你就当着朕的面将法海抓起来吧。”玉帝用命令似的口吻。“这。”许仙顿时为难起来。玉帝看许仙这样，刚要发火，法海又抢先说话了。“许仙，想不到你竟然是卧底，我们的兄弟没的做了。现在你就是不抓我，我也跟你没完。”法海说着摆出了打斗的姿势。许仙不知道法海是什么意思，一时也拿不准该不该动手，就呆愣在原地。玉帝叫了一声许仙：“许仙，你还愣着干什么？等他请酒啊？”许仙没办法，“哦。”了一声就拔剑冲上去了，两人斗到一起，法海趁机小声说：“退到里面去！”然后法海高叫一声：“好一招‘灵蛟出洞’，我闪——”许仙配合地大喝一声：“法海贼子，哪里逃——”然后两个人就在众目睽睽之下跑进了山洞。
第四十八章　情义
二人飞身进了山洞深处，法海停了下来，许仙也随之定住身。法海转过了身来，对许仙说：“许兄，这次又连累你了。但是无论如何，不能再让北海受到牵连。我想了想，没有别的办法了，只能是我跟玉帝回去。”许仙急道：“那怎么行——”法海伸手拦住了许仙的话，说：“没关系，现在天庭应该没人能关的住我了，我自己会想办法的逃出来的。但是，如果万一。”法海说到这语气缓了一下，许仙自然明白他的意思。“那么就请许兄再多多求情，以这次捉拿我的功劳和北海的颜面，试试能不能让玉帝放了素贞，只要能保不死，法海也就别无他念了。许兄莫大恩德，法海无以为报，请受一拜。”“不行！”法海还没拜下，许仙就开口了。法海刚跪到一半，就那样诧异地看着许仙，“许兄，难道你不肯答应我吗？”许仙果断坚决的说：“是！”法海更惊讶了，好象许仙还没有这么决绝的拒绝过他。“为什么？”“因为你不能死——”“许兄——”“法海你记住，救不出白姑娘，你至少对不起我——”许仙说着伸出了左手，重重地捏上了自己的右臂。“不要——”法海连忙上去阻拦，但是已经来不及了，只听“喀咋。”一声脆响，许仙一声痛苦肆意的呼号，右臂就被自己硬生生地扯断了下来。血淋淋的断臂，血淋淋的伤口，法海看的全身都在揪痛。法海扑上前一把抱住许仙，眼泪不由得潸然直下，低着声音说：“许兄，你这又是何苦呢？法海自作孽，就该让法海自己来承担啊，你这是何苦呢，许兄——”“够了，法海，别婆婆妈妈的，你是个男人。”许仙缓过了一口气，对法海呵斥着，苍白的嘴唇翕动着，“你又欠了我一条胳膊，现在你更不能有事了，不然你死了也没脸来见我。”“许兄——”“时间差不多了，该出去了。”许仙也不再说什么，挣开了法海的手臂，便运起气来自己向山洞的大门用力撞去。轰然一声倒塌声，山洞大门被撞得粉碎。外面的人就看到了这样的情景：许仙在发出一声惨绝人寰的叫声之后，被打出门外，撞碎了山洞厚厚的石门，重重地跌落在地上，右臂赫然已经断掉，血肉模糊，惨不忍睹。然后法海悠然地从里面走了出来，看都不看地上的许仙一眼，径自走向了玉帝。外面的人全都目瞪口呆了，谁都想不到竟然会是这样惨烈的一幕，连玉帝也不禁动容，对许仙生出了几许不忍和同情。紫蛮猛地扑了上去，眼泪婆娑着，不住声地大叫着“少爷，少爷，你怎么样你怎么样。”许仙半天才睁开一只眼，有气无力地说：“没，没事——”法海还是向玉帝走着，眼神里注满了冷酷，眼神后面，划满了伤痕。紫蛮暴喝一声：“法海，我要杀了你——”然后就要冲上去，却被许仙一把拉住了。“扶我起来。”许仙说。紫蛮恨恨地甩了一下头，将许仙扶了起来。许仙蹒跚地站起来，向玉帝说：“草臣无能，打不过法海，还请玉帝恕罪。”玉帝此时就是再有疑虑，看到许仙这样，也没什么话说了，就点点头说：“贤侄快些回北海养伤吧，你的断臂之仇朕一并替你报了。”许仙再要说什么，却一连串的喘息。紫蛮看着心疼，忿忿地瞪了法海一眼，背着许仙默默的下山了，羊肠小道上，是两个孤寂落寞的背影，蹒跚着，踉跄着，走在眩目的朝阳下。挥手自兹去，萧萧斑马鸣。那情景，法海一眼都不敢去看，他的心早已碎了。许仙明知道自己不会得到什么，但是他还是义无反顾地付出了。他为了什么？不论他是否还爱着白素贞，只是想让心爱的女人得到幸福，还是在延续朋友间的恩义，帮助朋友度过困境，许仙都做得太够了，真的是太够了。法海语调生冷地说：“玉帝，我们之间是该有个了断了。”玉帝却并没有着急的样子，反而表情很戏谑地说：“法海，在你死之前，朕再送你个礼物。”法海可没有那份心思，不耐烦地说：“不稀罕。玉帝，别再做那些无聊的事了。”玉帝却很不认同地摇了摇头，说：“不不，法海，这件礼物你一定会很稀罕很喜欢的。紫薇将军，把礼物带上来给法海小朋友看看。”紫薇将军领命，一招手，两个天兵押解一人走了上来。四目相对，法海整个身子抖动了一下，整个人颤巍巍地向后退了一步。“素贞——”法海失声叫道。“海哥——”那人看到法海，也大叫了一声，想要挣脱天兵的束缚，却被抓的更紧了。被带上来的原来正是白素贞。身上还算完好，看来玉帝并没有折磨过她。“玉帝，你到底想怎样？”法海的脑子还算冷静，他知道玉帝这样做一定有他的阴谋。玉帝顿时得意地哈哈长笑起来：“法海，很意外是不是啊？白姑娘可是我连夜派人从雷峰塔里请来的啊，为的就是能在你死之前与你见上一面，这个礼物还比较能让你满意吧？”“玉帝，你到底想干什么？你到底怎么样才肯放过我们？”玉帝一听，猛地一甩长袖，怒道：“放过你们？想的倒好。不杀了你我怎么能解心头之恨？法海，你知道我带蛇妖来此的用意吗？”法海不说话，因为他知道自己就是不问玉帝也会说的。果然，玉帝接着说：“那是因为我想看看你们在生离死别时无助彷徨的表情，听听你们在阴阳相隔之间凄惨哀号的声音，我要让你们眼睁睁地看着对方死去而无能为力，相隔咫尺却永远也不能接触一下，反正你们觉得最遗憾的就是我最乐意为你们做的。”玉帝说完狂笑不止。众人只觉身上一阵阴冷。法海咬咬牙，骂了一句：“玉帝，你真是无耻到非常。”玉帝的笑声戛然而止，看着法海咬牙切齿地说：“还不止这些，我还要你分心，让你不能全神贯注，让你为了她而死的更快，然后再让蛇妖在困顿和自责中挣扎千万年，一辈子痛苦不安，夜夜从噩梦中惊醒，看到的全是你血淋淋残败的身躯。”“海哥，不要管我，去做你应该做的，我永远都不会怪你的，你不能死，不然你就是负了我——”白素贞突然向法海大喊大叫起来。“吵死了——”玉帝大喝了一声。一记响亮的耳光——紫薇将军肥厚的巴掌重重的打到了白素贞的脸上，立刻打碎了几颗牙齿，一滩浓血流出了嘴角，白素贞的半边脸鼓了起来，叫不出声了。“死胖子，你再敢动她一下，我定要将你挫骨扬灰——”法海像一头暴怒了的狮子，涨红了双眼，迸出了鬓角的青筋，一根手指有力且颤动地指着紫薇将军。紫薇将军看到法海发了狂的表情，竟然胆怯了，扬起的手再也不敢打下去。玉帝见此情景，也只是冷哼了一声，并没有很激动。玉帝目光扫过法海，说：“法海，跟着朕来吧，来接受你的命运。”然后也不再去管法海反应如何，就自行挥了挥衣袖，脚底腾起一簇白云，像一只东青鸟一样引吭而上，钻进了云层之中。同时，玉帝身旁的那柄超级巨剑也像是有灵性一般，蓦地拔地而起，随着玉帝青云直上，形影不离。这又引来众人一片惊羡唏嘘声——“太带劲了——”“好帅啊——”“型男——”“顶——”王母正在后宫用“万里通。”收看这里的现场直播，看到玉帝的俊朗冷酷也不由得一下跳起了身，对着宫女们大喊大叫起来：“快看快看啊，那是我男人，那是我男人。”其实又有谁不知道那是她男人呢？女人的可爱之处就在于她会永远支持自己的所爱。这是闲话，再说法海，也不曾迟疑，一蹬地紧跟而起，转眼也便没入了云层间。他知道要救白素贞，为今之计，唯一有擒贼先擒王，过不了玉帝这道关卡，一切都是空谈。
第四十九章　往事的阴影
这里是一片阔地，凄凄凉凉，暮草人立，只有几只野鹤或被惊起。中间建有一方平台，冰冷生硬，没有一丝生气，好象已经荒芜了很久远的时间了，没人再能想的起这里，它是记忆里的一丛杂草，繁华里的一片瓦砾。玉帝就停在了这里，身旁巨剑的气息也像玉帝此时一样的祥和，无声地伫立着。背负着双手，凝望着眼前的平台，玉帝的眼中满是岁月的痕迹。远离了荣华和喧嚣，摈弃了逢迎和仇恨，被抽去了层层表面的玉帝，眼神里剩下的更多的是寂寞和空虚。法海轻轻落到玉帝背后不远处。法海看了看周围，不解地问：“玉帝，为何选了这么个地方？让我死在一个人多点的地方不是更好吗？可以巩固你‘天地第一人’的尊严，又可以垂名青史，何乐而不为呢？”玉帝的背影像是沧桑了许多，说话的声音也愈加深沉了。“法海，你说这天地间还有什么声誉是朕还没得到的呢？”法海微怔，是啊，天地间所有的人得到的东西堆在一起还不一定有他现有的多，他还会求什么呢？“法海，知道这里吗？”法海又四周望了望，心想自己很应该认识这里吗？但是还是认不出，只能老实地摇摇头。玉帝没转脸，但是心里看见了。“这里是刑天大神死的地方。”法海一惊，原来刑天大神是死在了这里。如果玉帝不说，他还真的想不到，一代赫赫有名的大神竟然就是永远地栖息在了这片荒烟蔓草之中。“我都忘了那是几千万年前的事了，总之很久很久了。那时上古玉帝驾崩，我也刚登基不久，刑天大神有一天不知道发了什么疯，手执两柄干戚大斧就冲进了王宫，嘴里还叫嚣着什么‘上古玉帝宵小无耻，言而无信，行径卑劣’，还扬言要推翻天庭统治。我当时年轻气盛，哪里受的了他这番挑衅？当即就提着上古玉帝留给我的这柄‘苍茫大剑’出去和刑天单挑了。这刑天大神果然勇猛，我们苦战了七日六夜，最后我终于凭借着这柄大剑无与伦比的锋利和身手上的灵活，割下了刑天大神的头颅。但是令所有人都没想到的是，刑天大神竟然是死而不僵，僵而不倒。头颅被斩下之后，他还能挥舞着干戚大斧绕了一周天，也就是整整的三个昼夜，最后再回到这里的时候才终于死掉。他死的时候还是竖起武器，站立而死的。”法海听着，不仅对那场战斗神往起来，刑天大神的不屈和英勇当真可以俯仰于天地间，再不做第二人想。玉帝稍停了一下，然后又接着说道：“我当时也震惊了，想不到原来一个人竟然还能有这样的毅力，之后我就在这里为他建了一个平台，叫做‘斩神台’。名字是起给外人听的，因为总不能堕了我天庭的威名，不管刑天大神如何英雄盖世，猛志长在，但是叛逆终究是叛逆，总不能为他竖碑立传，供人景仰，那样的话我们天庭又算什么呢？但是我内心想祭奠的，却是刑天大神那斩不死的精神。”法海安静地听着，现在他像是已经忘了和玉帝的打斗，就像是一个诚心的孩子，在倾听着一个令人感动的故事。故事说的很远，好象离他又很近。“刑天大神死后，我忽然觉得自己整个人都变得颓废起来，像是对什么都不大能提的起精神来，总感觉身体里少了一点什么，至于是什么，这数千万年来我一直弄不明白。这种感觉就像是一根纤细的蜘蛛丝，缠在你的身上，无妨大局，却让人觉得很不舒服。”玉帝说着转过身来看着法海，问他：“你知道那种感觉吗？”法海摇摇头：“没感觉过，不过却能想的出。”玉帝点点头，又转过了身去。“但是法海你的出现又给了我同样的感觉。”法海问：“蜘蛛丝的感觉？”玉帝不置可否，想了想说：“比那要强烈的多。那是在刑天大神死后我才有的感觉，你给我的感觉却是。”法海见玉帝不说话了，就斗胆揣测说：“是刑天大神死前的感觉？”就见玉帝很郑重的点了点头。法海倒抽了一口冷气，那他是从心底深处要置我于死地了？法海苦笑了一下，说：“那我真不知道应该是感到荣幸还是该觉得沮丧了。你现在到底是什么感觉呢？”玉帝深吸了一口气说：“很兴奋！”法海呆愣地看着玉帝的表情，怎么看不出他哪儿兴奋了啊？难道不是露在衣服外边的部分，而是藏在衣服里面的部分？法海不禁拿眼瞄了瞄玉帝的下体，兀自感到一阵恶心。玉帝却不知道法海竟然是这样的想法，要是他知道了的话，肯定立刻发疯了。“这种感觉，如果要形容的话，应该就是所谓的‘高处不胜寒’吧。高手总是寂寞的，真的，太寂寞了，没有一点压力和竞争的日子，太空虚了，太空虚了，于是我逐渐变得暴躁了，为了一点点小事我也会大发雷霆，看着周围一个个争宠献媚，唯唯诺诺的奴才表情，真是越看越觉得生气，为什么就没有一个人敢像刑天大神那样再站出来骂朕两句，和朕痛痛快快的打一架呢？如果有那么一个人，朕会多么的开心啊。”法海叹了一口气说：“于是偏偏我就出现了！”玉帝也叹了一口气说：“这不能不说是机缘。在背地里骂朕的人应该也有不少吧，但是偏偏只有你法海的声音能传到朕的耳中，你知道这说明了什么吗？”法海想了想，终于说：“说明我很不幸！”玉帝终于露出了笑容，好象很开心地说：“对于你或许是那样，但是我却觉得你应该也觉得庆幸，天下间没有几个人能成为玉帝的敌人，而你法海，你做到了，这是多么荣耀的事啊？”法海嘴里的苦一下渗进了心里，心道这玉帝可能是憋出毛病来了，心理素质肯定有问题啊，简直变态嘛这是，哪有被人整天想着怎么弄死还会觉得很开心的啊？法海很诚实地摇摇头，说：“真的很抱歉，让你失望了。其实我只是想安安静静地找一个自己深爱并且深爱自己的人，然后再安安静静地找个地方定居下来，安安静静地男耕女织，安安静静地戏儿弄女，安安静静地朝阳落日，安安静静地鸡鸣犬吠，再然后就安安静静地‘携子之手与子偕老’，看着对方额头的皱纹慢慢增多，牙齿也渐渐稀落，手握着手坐在夕阳下，任凭生命随着韶华逝去。我，根本无意成为谁的敌人，更不会因为成为谁的敌人而感到任何荣幸，相反，我很沮丧。”玉帝顿时转过身来，眼睛红肿地看着法海，几乎是用吼的：“法海，你不能沮丧，要是你没有了战斗意志那还有什么意思？这样，你要是赢了朕，朕就把白素贞还给你，怎么样？这样够有诱惑力了吧？能激起你的激情了吗？”法海想不到玉帝竟然这么轻易就答应了，本来以为还要费一番周折的，看来玉帝真的很迫切。到底在玉帝内心蠕动着什么样让人心悸的东西？即便是玉帝不肯放白素贞，这一战也是无法避免的，而且法海还是会全力以赴的，不是为了不让玉帝失望，而是生存的意志和责任，轻易放弃生命的人是懦夫，懦夫得不到真正的感情。即便是到了生死存亡的最后一刻，即便是被一柄剑洞穿了胸膛，只要还有一丝意识，也是活着。活着，一切就有希望。听见玉帝做出了这样的承诺，法海也就不必再拖延什么了，一切就只能靠自己的了。这是一次机会，也可能是一条更加绝望的路，不走到到最后，便永远没有结论。法海掏出了自己的两串佛珠，一手一串，摆开了阵势。玉帝的神情也郑重了起来，连声说：“好好好，就是这样，对，就是这样。”慢慢抬起了手，身旁的“苍茫大剑。”越来越强烈的抖动起来。“法海，你能撑到今天，我也知道有人在暗中助你，但是有些事情却远远不是你所看到的那么简单。”法海一愣，不明白玉帝所指为何。“你说这些是什么意思？”“没意思，你自己去想想吧，如果你还能活的了的话。你和观音的斗法过程我听说了，能将观音震退那完全是你的运气，是你出奇招唬住了她，才让你有了可乘之机。但是这次不一样了，你的对手是朕了。不妨告诉你一个小秘密。“很有意思的秘密吗？”“我觉得是，但是不知道你怎么认为了。”
第五十章　神秘烟雾
玉帝看到法海的变化，心里很是诧异，但是却慢慢兴奋起来。“法海，想不到你的两串佛珠都是法宝啊，哈哈，好好，这样才有意思，才有趣。”“玉帝，你觉得很好玩吗？我现在是在拿生命赌博，而你却将这当作是游戏，你根本就不懂得尊重对手，像你这样病态的人，根本就不配‘玉帝’这两个字。”玉帝冷笑了一声，不屑一顾地说：“‘玉帝’又怎么样？跟你说实话，朕从来就没有觉得玉帝就怎么样，觉得不得了的是那些讨厌的奴才，朕只是想快意恩仇，仗剑天下，找几个旗鼓相当的对手，斗不过别人朕也会心悦诚服，朕也会认输，朕这样也有错吗？”“你大错特错了，错就错在你不该强人所难。”“哈哈。”玉帝这才开心地笑了一下，“或许这就是玉帝的权力吧，朕有权选择对手。”法海冷冷地说：“但是你没权力掌握命运。”玉帝轻呼了一口气，说：“是啊，朕可以在喘息间掌控天下苍生的生死，却不能够改变自己的命运。”法海慢慢地走了上来，边说：“我掌控不了天下苍生的生死，就让我来改变你的命运吧。”玉帝的脸色顿时凝重起来，将手中的大剑对准了法海。“法海，就算多出了两件法宝，你的结局还是一样的。能破的了朕的‘鸿蒙剑法’再说吧。”玉帝随着话音幻化出了一排身影，第一个身影好似还停留在原地，一柄大剑已经切到了法海头上。法海来不及躲开了，不过也不用躲了。只听“叮——”的一声清脆的金属碰击，外层的大佛珠及时转到了大剑之下，硬生生的接下了这一剑。玉帝的剑被弹开了。法海以为自己已经没命了，但是手抱着头等了很久身上也没感觉的出一丝疼痛，法海慢慢的放下手，却发现自己根本就是毫发未损。再抬头看看玉帝，也正眼睁睁地看着自己，脸上写满了惊诧。“怎么会这样，怎么会这样。”玉帝嗫嚅着，握着剑的手越来越紧硬了。法海看看正围绕在自己周侧快速旋转的佛珠，明白是它们作用，顿时又豪情壮志陡升起来。玉帝突然高喊了一声“怎么可能比我还快——”，又一把抄起大剑，连连向法海砍去，转瞬间已经在法海身上刺了数百下，然后又猛地跳出了战斗圈，仔细一看，法海干脆闭上了眼睛在养神了。玉帝气得七窍生烟，满腔的怒火无处发泄，仰天狂啸了一声，又跳身向法海刺去。挑刺砍劈了半柱香的工夫，玉帝终于再次跳出了战斗圈，大剑的速度快，佛珠移动的速度更快，往往都是在大剑砍到的时候到达，恰巧拦下了玉帝的进攻，即便偶尔能攻破外层的大佛珠，也会被内层更加灵活的小佛珠拦下。法海好象睡醒了一觉似的睁开了眼，看着支着大剑正气喘吁吁的玉帝，和蔼地问：“你够了吗？”玉帝鼓红着眼睛，就是不说话。法海见他不说话，就缓慢地迈开步子，向玉帝走了过来。那步伐太过稳健，太过从容，玉帝盯着法海的脚步，第一次，从心里产生了恐惧感。玉帝的神情有些恍惚了，感觉正向自己走来的人，不是法海，而是刑天，手持着两柄闪着寒光的银色斧头，一步一步的逼近自己，没有头，头已经被自己斩下了，只有那样一个肉身，摇晃着向自己走来。玉帝大声叫道：“刑天，停下来——”脚步迟疑了一下，又继续走了过来。“刑天，朕叫你站住——”脚步还在继续。玉帝生气了，竟然有人胆敢不听自己的命令，玉帝的眼睛凶狠了起来，向外呼呼地冒出火焰。“超级必杀技，‘鸿蒙剑法’之‘盘古之力’——”玉帝将大剑高举过头，大叫了一声，然后高高跳起，接着身子带动大剑从高空快速的落下，向“刑天。”头上砍去。因为太快，大剑和空气竟然摩擦出了火花，发出噼里啪啦的轻响，剑锋的前端，形成了一道道锐利的锋刃，带动着扭曲的空气，笼罩了一大片的区域，铺天盖地的压来。“轰——”的一声震天彻地的巨响，无尽的云海被翻涌了起来，就像在小小的池潭里砸进了一块大石头，波涛翻滚着向四周磅礴涌出，一下子爆炸开来，再渐渐的蔓延，波及，尘埃落定。玉帝和法海所在的地方被炸出了一个方圆数丈的巨大深坑。两个人一动不动地站在一起。玉帝的大剑击破了法海身上的两层防御，大剑顺势而下，从法海的脑袋上砍了下去。法海却没死。因为大剑已经断了。玉帝仍然紧握着剑柄，但是却只有半截断剑冲着法海的脸。玉帝不敢置信地看着手里的半截断剑，头脑之中突然一片，嘴唇激动的颤抖着，冷汗无休止地鬓角流下来。玉帝无论如何也想不通，为什么会发生这种事情？这“苍茫大剑。”乃是上古神物，以最坚硬，也是古往今来仅剩的五块“大地精魂。”玄铁精炼而成。曾随着上古玉帝战邪神斩荒兽，所向披靡，无往不利，被尊为“三界中第一利器。”。上古玉帝驾崩之际，将这柄大剑连同剑法都传给了自己，就是用它，自己平四海，定九州，镇三界，斩刑天，威名扬于天下。但是现在，它竟然断了。而且还是断在一个名不见经传的和尚手里。怎么可能？怎么可以？“绝对不可以——”玉帝发了狂的吼叫起来，一把丢掉了手里的大剑剑柄，合拳便向法海胸口打来。法海看到玉帝从头上挥刀斩下来时的力量速度和气势，本以为自己是躲不过的了。没想到睁开眼睛却看见玉帝握着一把断剑的剑柄，双手颤抖地看着自己，法海就明白了，玉帝的剑被子母珠折断了。千载难逢的机会，此时不动，更待何时？法海直接变掌出拳，攻向玉帝前胸。就是这时，玉帝也霍然出手了。各自击中对方胸膛，二人都被震飞了起来，同时退后数丈，两个人才勉强落下了身子，脚底下却仍然不稳，在“斩神台。”拖出了几道深深的痕迹。法海猛地吐了一口鲜血，玉帝却强忍着，不愿意在法海面前吐出。两败俱伤，二人都重重的伤了元气，现在都不敢再冒然进攻对方了，站在原地喘息着，暗暗修养。但是，就在两人瞪大着双眼相互仇视的时候，断落在两人之间的那半截残剑忽然有了响动，法海和玉帝听到异响，低头一看，只见那半截剑身中竟然突突地冒出了黑烟来。这比“苍茫大剑。”断折更让玉帝和法海吃惊了，这上古宝物里难道还藏有什么东西吗？这浓黑的烟雾到底是什么东西？怎么会出现在皇族的宝器里？玉帝看着那团黑烟，心里突然想起了什么，上古玉帝好象曾跟他说过，这柄宝剑里封印着一个极危险的东西，嘱咐他千万不要打开来看，却没有告诉他里面是什么。别的兵器又动不了这宝剑分毫，所以也不用担心会被什么东西打破，久而久之，数千万年来，玉帝竟也早已忘着这件事情。如今这“苍茫大剑。”竟然真的被打破，里面又冒出来这种浓黑的烟，玉帝不由想了起来。玉帝忽然有很强烈的预感：“不妙——”法海眼睁睁地看着缕缕黑烟从剑身里冒出，在空中半米左右的高度渐渐会聚成一团，不停蠕动着，好象是在辨认方向，然后就向着一个方向飞走了。突然，玉帝大吼了一声：“妖魔哪里去，还是留下来吧——”强提了一口气，运掌如风，激起了掉在地上的剑柄，半截残剑朝着那团黑雾状的东西激射而去，玉帝紧跟着跃起，也向那团黑烟冲去。法海还没搞清楚状况，只好在旁边干看着，不知道玉帝又在搞什么东西，还以为又是玉帝的战时娱乐，法海也懒的去理他。那团黑烟察觉到剑柄袭来，从身体中间留出了一块空白，剑柄毫不停留的直穿而过，与此同时，玉帝也随之到了跟前，双掌齐运，猛力向黑烟拍下。从黑烟里竟然也伸出了一双黑黑的大手，迎上了玉帝的双掌。轰然一声巨响，有如云崩石裂，直震的法海双耳轰鸣，“斩神台。”边的华柱也被震出了几道裂痕，上面的龙头摇摇欲坠。法海只听玉帝惨叫一声，然后就从满目的云雾中被抛出，撞碎了一根华柱，掉下地来，双腿勉强蹲的住，才没有狼狈地倒下，却在台子上踩出了深深的脚印，迷离的双眼和哆嗦的身体已表明了他已是强弩之末。只见在漫天飞溅的碎云之中，那团黑烟在和玉帝对了一掌之后就毫不停歇地向凡间奔去，那样子，也像是在逃命一般。现在轮到法海吃惊了，那团黑烟到底是什么东西？怎么会有和玉帝相抗衡的法力？就算刚刚玉帝被自己伤到削弱了法力，但是那一掌的力量却是毋庸置疑的刚猛浑厚，而那团东西，竟然接住了，然后还能继续逃走，定然是个了不起的人物，或者是怪物。再想想，也是了，如果不是什么厉害的角色，又怎么会在玉帝的剑里呢？只是，为什么是在剑里呢？就在这时，紫薇将军正好带着那队天兵跟随二人来到这里，远远地就在喊“玉帝加油，玉帝加油——”法海心里一惊，玉帝那方面又来了这么多人，自己又受了伤，这次看来真是要在劫难逃了。玉帝再也强忍不住，满腔的热血决堤般的吐了出来，再也无法顾及到什么颜面了。“紫薇，一定要拦下那团黑烟，快去，别管朕——”玉帝鼓红着双眼，如嘴唇上的血迹一样殷红，一样急切。“玉帝——”紫薇将军吓了一跳，玉帝竟然受了伤。然后不明所以地看看就站在旁边的法海，不知道为什么玉帝不要捉法海而是要他去追什么黑烟？“滚！什么都别问，快去追，不然老子砍了你——”玉帝从没有这么暴怒过，即便是对法海，也从来没有这么彻底的无力感。紫薇将军再也不敢说什么，一挥手，带着手下就跟随着黑烟狂奔而去。方才激战的浓云散过，玉帝和法海才注意到，黑烟逃跑的路线上也有零星的血迹。法海心想：“原来那怪物也受了伤。”玉帝暗道：“还好他也受了伤，希望紫薇能追的上——”
第五十一章　牛角怪物
法海只听玉帝惨叫一声，然后就从满目的云雾中被抛出，撞碎了一根华柱，掉下地来，双腿勉强蹲的住，才没有狼狈地倒下，却在台子上踩出了深深的脚印，迷离的双眼和哆嗦的身体已表明了他已是强弩之末。只见在漫天飞溅的碎云之中，那团黑烟在和玉帝对了一掌之后就毫不停歇地向凡间奔去，那样子，也像是在逃命一般。现在轮到法海吃惊了，那团黑烟到底是什么东西？怎么会有和玉帝相抗衡的法力？就算刚刚玉帝被自己伤到削弱了法力，但是那一掌的力量却是毋庸置疑的刚猛浑厚，而那团东西，竟然接住了，然后还能继续逃走，定然是个了不起的人物，或者是怪物。再想想，也是了，如果不是什么厉害的角色，又怎么会在玉帝的剑里呢？只是，为什么是在剑里呢？就在这时，紫薇将军正好带着那队天兵跟随二人来到这里，远远地就在喊“玉帝加油，玉帝加油——”法海心里一惊，玉帝那方面又来了这么多人，自己又受了伤，这次看来真是要在劫难逃了。玉帝再也强忍不住，满腔的热血决堤般的吐了出来，再也无法顾及到什么颜面了。“紫薇，一定要拦下那团黑烟，快去，别管朕——”玉帝鼓红着双眼，如嘴唇上的血迹一样殷红，一样急切。“玉帝——”紫薇将军吓了一跳，玉帝竟然受了伤。然后不明所以地看看就站在旁边的法海，不知道为什么玉帝不要捉法海而是要他去追什么黑烟？“滚！什么都别问，快去追，不然老子砍了你——”玉帝从没有这么暴怒过，即便是对法海，也从来没有这么彻底的无力感。紫薇将军再也不敢说什么，一挥手，带着手下就跟随着黑烟狂奔而去。方才激战的浓云散过，玉帝和法海才注意到，黑烟逃跑的路线上也有零星的血迹。法海心想：“原来那怪物也受了伤。”玉帝暗道：“还好他也受了伤，希望紫薇能追的上——”曹巨灵赶紧带着担架队跑了上来，小心翼翼地把玉帝抬到了上面，拿过一张毯子来轻轻盖在玉帝身上，几个御医也忙着跑上来把脉，翻玉帝的眼皮，看有没有受内伤。法海左右扫视了一圈，却没有看见白素贞。“玉帝，白素贞呢？”御医从小瓶里倒出了几粒药丸，玉帝兑着水仰头吃下了，然后才转过头来回答说：“法海，你可没赢朕，所以人还不能还给你。先放在天牢里朕帮你养着，等朕恢复了之后，我们再来比过，到时再给你个说法。”法海只恨的咬牙切齿，却是无计可施，莫可奈何。自己现在就是硬抢也打不过这么多天兵，就算打的过，现在白素贞也不在这里，投鼠忌器，法海也不敢轻举妄动。握了握拳头，法海一扭头向着狼牙山飞去。曹巨灵看法海转身要走，心有不甘，忙问玉帝：“玉帝，要不要趁现在把他抓起来？等他伤好了就麻烦了。”玉帝望着法海离去的背影，轻轻摇了摇头，说：“不用，比他性命还重要的东西在朕的手里，他是不会逃走的。法海，你迟早都会是朕的猎物。”再说那团黑烟接了玉帝一掌之后，便向着凡间奔逃而去。不久来到东海岸边，继续向前飞了一会儿忽然发现后面有追兵跟了上来，连忙换了方向，向海边的山谷逃去。绕过几道山坳，穿过几片绿林，跃过几条清溪，跨过几壁山岩，黑烟小心躲闪着来到了一条浅溪前。一条人身蛇尾的女妖精正趴在一块大石上，尾巴放在水里，时不时的拍打着水面，激起不太高的浪花。黑烟一见，立刻飞了过去，摔在那女妖精的不远处，小声喊道：“小妹妹，救救我，救救我。”那女妖精明显被吓了一跳，抬起头来只见一团黑烟落到地上，从里面掉出来一个全身黑色装束的怪物来，体形甚是魁梧，却显得很虚弱了，很硬朗的一张面孔，眼睛极是饱满有神，说是怪物，是因为头上还生有一对公牛般的尖角，坚硬锋利，为他刚毅的神情平添了几许威猛。女妖精脸上梨花带雨，好象刚刚正哭的伤心，忙擦掉眼泪，收了原形，跑过来问：“你是谁啊？”牛角怪物勉强坐起身来，说：“小妹妹，我正在被天兵追杀，救我一救。”“天兵？”女妖精一听是天兵立刻来了精神，二话不说，扛起牛角怪物就跑。牛角怪物吓的口中直喊：“小妹妹，你怎么了？这是干吗啊？”女妖精边跑边说：“不是你让我救你的吗？我知道这里有个地穴，你先在里面躲会儿，等天兵们走掉了我再叫你出来。”牛角怪物松了一口气，又小声说：“谢谢你了，小妹妹。”刚说完就被女妖精“哎呦。”一声扔进了一个地窖，盖上了几层树枝遮掩。女妖精刚刚回到小溪旁的石头上坐下，一大团烟云就飘了过来，落在了旁边。为首的一人正是紫薇将军。“女妖。”紫薇将军对着那女子呼喝道，“刚刚看见什么东西没有？”那女子吓的立刻从石头上滚了下来，伏倒在紫薇旁边，低着头小声回道：“回禀天尊，小妖看见了。”紫薇将军心中大喜，忙问：“看见什么了？”“看见了一团黑烟。”紫薇将军喜不自胜，再问：“黑烟呢？”“向西南方向飞去了。”“好，大家跟我追——”紫薇将军很欣赏似的对女妖精点了点头，一挥手，一大队天兵重又腾起云来，向着西南方向急奔而去。女妖精看天兵们消失在云端，才松了一口气，站起来跑到地穴前。牛角怪物从里面爬了上来，笑着对女妖精说：“刚刚你真吓坏我了，我还以为你要出卖我呢，呵呵，真是对不住了小妹妹。”女妖精摇摇头说：“不那样说的话反而更让他们怀疑，现在这样支开倒落得干净。”牛角怪物点点头，深深地看了会女妖精，然后才说：“你真不是个平凡的妖精。”女妖精苦笑了一阵，心道不平凡又怎么样呢？只是肉体上的出众而已，现在，她宁愿自己是本领强些，就算变成丑八怪也是毫无所谓的。牛角怪物说：“我叫洛共！”女妖精说：“我叫小青！”远远的，又有一小队人马走了过来，洛共不知道来这是谁，又赶紧要躲回地窖里去，小青一把拉住了他。“这次不用躲了，他们我认识，是我的朋友，领头的那个是这里的四大王哮天犬。”哮天犬看见小青连忙带着手下跑了过来，大老远的就叫着小青的名字：“小青姑娘，原来你在这里啊。大哥让我来找你，快和我回去吧。”忽然看见小青身旁还站着一个很威猛的男人，哮天犬立刻警戒起来，看着他，问小青：“小青姑娘，这位是？”小青说：“先别说这个，上面的情况怎么样了？”她指的当然是法海和许仙。哮天犬转头看着小青，问道：“小青姑娘，你跑到这里来干吗啊？”小青不好意思地说：“因为刚刚心情不太好，所以我就跑到这里来打几个滚，痛哭了一场。”“哦——”众人茅塞顿开地点点头。哮天犬说：“先回山寨再说吧，这里怕有天兵盯着，不安全。”小青点点头，看了看身旁的洛共，然后对哮天犬说：“四哥，这个人受了伤，能不能带他一起回山寨啊？留下他一个人的话，很可怜的。”哮天犬看了看这个牛角的妖怪，面色踌躇起来。“四哥，他正在被天兵追杀——”“那还有什么好说的？来兄弟，一起到山上坐坐——”哮天犬一听他也是天庭的通缉犯，立刻不再犹豫，举手让道。
第五十二章　神奇种子
刚刚经历过“洪荒之战。”之火漫长的洗礼，天地满目创痍，百废待兴。悲壮的刀兵之声还在天地间轰鸣回荡，被战火和热血染透了的天际还残留着未曾散尽的暗红。漫山遍野的沉沙折戟，断壁颓垣，荒烟蔓草，家豚野豸。兵燹之后的土地一片贫瘠，凄凉荒芜，一丛丛的枯草，一处处的野火。一颗神奇的种子却在大地的角落里渐渐生根发芽了。有一天，这颗种子终于破土而出，第一次见到了太阳的光芒，迎着清风，它昂起头，用力的呼吸着，像是久已窒息之后，突然可以大口吞吐一般的畅快，从此，它就爱上了这无拘无束的自由。慢慢的，它长大了，叶子在变高变大，地下的种子也在继续成长着，终于有一天，它成了型，原来是一株番薯。但它却不是普通的番薯种子。在“洪荒之战。”中的一个时期，上古玉帝所率领的神人大军和妖魔军团正处于拉锯期，你攻我守，皆有伤亡，双方在天地两边对峙着，分庭抗礼，各守一方。妖魔军团中有一位极为强大的巫师，他是妖魔军团里的首席妖魔法师，熟悉许许多多不为人知的黑暗密法。有一天，他无意中在一本非常古老的手抄密法里看到了一个惊人的法咒，据说在天地缝隙里生长有一种极为罕见的种子，培育在土壤之中，却以天地间的灵气生存，当吸收了一定的灵气之后，种子就会开花，同时结出一个神奇的武器来。据记载，这个武器，是一个超越神魔的神魔，因为他天生就具备无敌的法力，如果再受到调教，更是所向披靡。换句话说，拥有他，几乎就等于拥有了整个世界。而拥有他的方法，就是在果实长成的时候接触他，给他生命的气息。之后，他就会属于给他生命的人。这个惊人的消息让这个妖魔法师惊奇且兴奋不已，他立刻将这个诱人的成果报告了妖魔军团的首领伏魔大帝。伏魔大帝拿到提案，也是二话没说，立刻下令让妖魔法师成立一个专门小组负责这件事情，尽快寻找出这种种子，用来对付天庭的攻势，以便抢占战争优势。这次极秘密的行动，就被命名为“种子计划。”。然而天意昭昭，正在“种子计划。”紧锣密鼓且有条不紊的进行中时，被一个天庭的密探在阴差阳错之间发现了，而且这个密探很有远见的意识到这件事情的重要性，并刻不容缓的直接向上古玉帝做了汇报。上古玉帝听了之后极为震惊，连忙召集大臣们商议对策，经过紧张而激烈的讨论，做出了一个最终的决定：派出一个强大的天神加以阻拦，势必破坏掉妖魔军团的“种子计划。”。或者先找到这种种子，或者就不惜一切代价毁掉它。明战之下，一场更为惨烈的，决定苍生存亡的暗战开始了。原本极为冷清的天地缝隙突然热闹了起来，神人军团和妖魔军团的部分精英聚集到了这里，一边各自寻找，一边相互袭击，有时甚至出现了两队人马共同寻找的和谐局面。找寻的日子漫长而辛苦，神人军团和妖魔军团的对峙状况也发生了变化，神人军团渐渐占取了战争中的优势，拉开了两军的实力差异，眼看着妖魔军团已是强弩之末，后继无力。伏魔大帝看到这种不利的局势，更是将希望寄托在了神奇种子的寻找上，加派了更多的精英人手给妖魔法师。或许真是应了“功夫不负苦心人。”这句话，妖魔军团终于等到了希望的曙光。一天，妖魔法师一行人在一掬潮湿阴暗的土里拨出一粒人心模样的种子来，妖魔法师当场就哭倒在地，声泪俱下地喊道“经历千辛万苦，终于找到了，终于找到了，妖魔军团有救了，有救了。”原来那就是神奇种子。但是，当妖魔法师带着那棵种子突围的时候，却遭到了空前强硬的阻击，天庭的部队为了夺下种子，不惜代价的牺牲，妖魔法师的部下为了保护种子，也是死伤惨烈。手里拿着整个军团的希望，却无法突围出去，妖魔法师不由得急切起来，为了争取时间，妖魔法师最终召集了所有的部下，要做一次彻底性的突围，成败在此一举。冲出去了，军团就有希望反击；冲不出去，那就一起死在这里。背水一战的突围，破釜沉舟的抵抗。在那一场惊心动魄，神人共泣的战斗中，生命就像是一张张薄纸般毫无价值，牺牲，还是牺牲，冲锋，还得冲锋。一排排的尸体，踏着尸体再一排排的涌上，同样的英勇无畏，同样的可歌可泣，战斗到了后来，已经再无所谓的正义与邪恶了，惟有的，仅是壮烈。妖魔法师苦苦支撑，终于也受到了重创，眼看着抵挡不住了。一狠心，妖魔法师将种子塞进了坐骑“疾风秃鹫。”的嘴里，自己跳了下去，拦住了众天神。“疾风秃鹫。”悲切地看了一眼妖魔法师，一昂头，展开蔽天大翅，直冲而上。天神们连忙合力，运起一道箭型光芒，向着秃鹫激射而去。妖魔法师像是料到了这一招，及早的拦在了光芒的前端，祭起了最坚硬的护盾挡在身前。箭型光芒的巨大威力远比妖魔法师想象的猛烈，光芒击破了护盾，穿透了妖魔法师单薄的身体，然后射向了正在奔逃的“疾风秃鹫。”。箭型光芒深深地插进了“疾风秃鹫。”的身体。妖魔和天神都停止了战斗，看着这凄惨的一幕，等待着“疾风秃鹫。”掉下来的尸体。“疾风秃鹫。”一阵颠仆，终于用力地拍了拍大翅，猛地飞走了。妖魔们被这一幕深深地感动了，他们默契地举起了手中的兵器，再一次地向天神们砍去。不再是为了突围，而是为了保护秃鹫更安全地离去。当妖魔们的尸体遍地杂陈的时候，“疾风秃鹫。”已不知飞向了何方。天神们无奈地向上古玉帝复命，上古玉帝听后一下跌坐进了椅子中。这颗种子现在应该已经到了伏魔大帝的手中了，如果真是那样的话，不知道这场战争又会有什么样意外的结尾。但是直到战争结束，伏魔大帝自刎在弱水畔边的时候，人们也没有见到那颗传说中的种子所结出来的无敌武器。于是，人们推测说，那个密咒，只不过是一句戏言，天地间根本就没有那种神奇的东西，那是手抄本的作者给世人开的一个有伤大雅的玩笑。但是天地可鉴，这绝对不是一个玩笑。原来“疾风秃鹫。”衔着那颗种子在奔逃的途中，身上的伤口所流出的鲜血的气味吸引来了一大群的凶残的洪荒鸟。本来“疾风秃鹫。”也是鸟类里的空中霸主，但是现在，它却只不过是一个受了伤的硬汉，哪经受的住众多无赖的攻击？就这样，这头曾叱咤天空，百经沙场的“疾风秃鹫。”逃过了天神们的追堵，却死在了一群再普通不过的洪荒鸟嘴中。种子从“疾风秃鹫。”的口中掉落，深深地埋进了一处土里。天庭的人以为是妖魔兵团拿到了；妖魔兵团以为是被神人兵团毁掉了。巧合，造成了很多的误会；误会，引发了更多的巧合。种子在地下的果实渐渐长的像婴儿般大，地上的叶子却渐渐长出了一个大大的花苞。吸收着天地间弥漫的灵气，神奇的植株在暗暗孕育着，一直保持着那般大小，不再变化，不知道又经历了多少年的岁月，只知道身边的花草逐渐多了起来，渐渐的，也出现了一些猥琐的小动物。直到有一天，一头大野牛来到了这里，看到这朵大大的花苞。它凑上前来，用鼻子使劲的嗅了好久，刚要开口吃掉，花苞竟然展开了一片花瓣，像一个巴掌一样的煽到了牛的脸上。牛被打傻了，愣愣的看了这个奇怪的花苞半晌，终于，在上面拉了一堆大便，扬长而去了。从此，神奇的种子发生了变化，地下的番薯慢慢收缩了，而地上的花苞却渐长渐大，并且开始展开来。
第五十三章　沐浴仙子
那是一个异常清净的早晨，不知从哪儿飞来了一大群红喙的仙鹤，围着这棵即将长成的巨大花朵飞翔着，嬉戏着，拍打着优雅的翅膀引吭高歌。当太阳的第一缕光线越过东方的高山，照到这里的时候，那朵番薯花瞬间开放了，开的毫无犹豫，就像是一张本已鼓满风的大帆，松开了它的束缚，一下子就膨胀到了它最舒服的程度。仙鹤们顿时直冲而上，飞到半空中头尾相衔地组成了一个巨大的圆圈，绕着这朵神奇的番薯花嘶叫个不停，声音万里回荡。巨大的花瓣伸向四面八方，花蕊中间露出了一个健硕的裸体少年。身体匀称，肌肉虬结，一对大眼炯炯有神，清澈而明亮，温柔而深邃。头上，还有两支尖锐的牛角。少年跳下花瓣，看看四周，伸伸懒腰，大口大口的呼吸着清新的空气，直觉得清爽到肺腑。看着空中盘旋的一大群仙鹤，兴致大起，“嗷嗷——”的叫了几声，吓的仙鹤们一哄而散，高高飞去。牛角少年哈哈大笑起来，向着太阳升起的方向大步迈去。番薯花在背后颓然枯萎，倒地化成一滩春泥。不知道走了多久，少年来到了一座巍峨的山前。拔地而起，高耸入云，山间绿竹滴翠，溪水隐隐轰鸣，猿飞莺啭，一派繁荣的清新气象。少年看的悦目，不知不觉抬脚走了进去。通幽小径，羊肠曲折，少年左转右转来到了一处地方。远远的好象是个凉亭，少年也走的乏了，就走进去歇息。真的是个洞天福地，和从先前来的地方完全是两个样子。这里处处是青苔绿草，碧树繁花，没有一丝搀杂的荒凉，和先前的不毛之地全不可同日而语。少年站在凉亭里，四顾看了一会儿，极目望去，远处好象有个池潭，池潭周边都是些嶙峋的大石。但是有一方大石上，好象有堆白色的东西。少年顿时好奇心起，一纵身飞了出去，转眼间便已落在那堆东西旁边。原来是堆衣服。少年摸着很是柔软光滑，就拿起来披在了身上，舒服是舒服，但是总觉得哪里有些怪怪的。少年左摇右摆的看了一会儿，也看不出有哪里不对的地方，就想要爬上那块大石，到池潭边照着看看。刚爬上去，对面就露出了一张白净粉嫩的脸来。眼睛像是晚上银河里最亮的星星，嘴唇像是万花丛中最鲜艳的玫瑰，小小的鼻子，丰腴的身体，光滑白皙到极致的皮肤，还有那张，跳动着青春的脸孔。一个非常非常美丽的女子。那女子冷不防的对面冒出一个人来，自己还光着身子，吓的“啊——”的一声，顿时又掉进了水里，溅了少年满身的水。那女子从水里爬起来，蹲在了池潭里不敢稍动，气鼓鼓地看着一脸惊诧的少年，喝道：“臭小子，看什么看？”牛角少年这才回过神来，不好意思地摸摸自己的脑袋说：“我没想到这里还有人呢。”那女子刚想站起来喝骂，忽然想起自己正赤身露体，一丝不挂的，赶紧又蹲了下来，大声说：“现在你知道有人了吧，还不快滚开，还在这里看什么？”牛角少年又“呵呵。”傻笑了起来，说：“你和我刚刚一样呢，身上什么都没有。”那女子以为他是在故意调笑自己，直气的七窍生烟，伸手指着少年骂道：“大胆淫贼，竟然戏弄到本公主头上来了，上古玉帝是我父王，不想死的话就赶快给我滚。”忽然发现自己的胸部被裸露了出来，女子羞的赶紧又回手来护住。少年紧了紧眉头，问：“上古玉帝是谁啊？我没听说过。”女子听他竟然敢无视自己的父王，更是怒从中来：“大胆，你这是大逆不道，你就不怕被打的魂飞魄散吗？”少年见她那么生气，也是觉得莫名其妙，便道：“我没说谎，真的是不知道。好吧，既然你让我走开我就走开吧，其实我只是想告诉你还是穿着这些东西舒服的，别老光着身子。”少年指了指自己身上的衣服，说着又爬下了石头。那女子这才注意到，那少年身上正穿着自己的衣服，顿时气短，你以为我乐意光着身子的啊？大叫了一声：“站住——”少年刚低下的头又从石头后面冒了出来，看着她不解地问：“还有什么事吗？”“你，你身上穿的东西是我的。”少年看了看自己身上，又抬头说：“这是我刚刚在这里捡到的。”女子不知从何说起了，这个长着牛角的怪物到底是装白痴还是真白痴呢？“那是我放在那的，我洗完澡就要穿的。”牛角少年犹豫地看了衣服一会儿，然后又将信将疑地问：“真是你的？”女子缩在水里点了点头。又一小会儿，牛角少年说：“好吧，那就还给你吧。”然后一下子把衣服脱了下来，拿在了手里，现在身上又是光光的了。那女子惊叫了一声，连忙捂住了自己的眼睛，从手指缝里看着少年说：“你，你想干吗？”少年迷惑了，不知所措地说：“不是你要我还给你的吗？”那女子偷看了少年一眼，羞涩地转过了身去，轻声说：“那你就不会躲到石头后面再脱啊？”“为什么还要那么麻烦啊？直接给你不就好了。”那女子气的直在水里跳脚：“哎呀，讨厌讨厌讨厌啦，你把衣服放在原处，然后躲到石头后面去，不准出来，听见没？”牛角少年不知道为什么自己很听话的照做了，放下衣服，爬到了石头后面。那女子从手指缝里看见少年爬下了石头，就小心翼翼地蹲行过去，确认周围安全后一把抓过衣服来。“不准偷看——”她还不忘叫上一句。清风拂月，月弯如钩。一堆篝火在池潭边熊熊燃起，两个人安静地坐在一边。女子看着牛角少年一身的装束不时“吃吃。”的偷笑起来。少年莫名其妙地看看自己，问她：“你笑什么？”女子好容易舒了一口气说：“你穿上我这套衣服还真的蛮好看的呢，哈哈。我是偷偷跑下来洗澡的，没带多少衣服，更没有男人穿的衣服，你就先将就一下穿我的吧。我明天再给你拿套男人的衣服来。”牛角少年又自己看了看，并没有觉得有什么不合适的，干吗还要分男女这么复杂，这样不是蛮好的嘛？不过他也没有反驳什么，他好象特别听这个女孩子的话，就象是刚出生的动物对第一眼看到的生命的那种亲切感。牛角少年说：“我觉得你穿那套衣服是比我穿的好看，我说怎么我穿着觉得有些古怪呢。”女子竟然有些羞涩地笑了笑，说：“这本来就是我的衣服嘛。”到现在，她早已知道这个笨头笨脑的家伙是真的不懂得人情世故了，完全就像是一个刚出生的孩子般的单纯。那女子看看天色，已经不早了，只好悻悻地站起身说：“我要回家了，不然父王会骂我的，我明天再来看你啊，你今天就在这里睡一晚上吧。”说完指了指凉亭。牛角少年不舍地站了起来，望着她说：“那你一定要来啊。”女子用力地点点头，说：“我说话算数，决不反悔。不信，我们拉勾。”那女子说着伸出了一个小指。牛角少年犹犹豫豫地也伸了出来，被那女子一下子勾住了。“拉勾上吊，一辈子不许变——”“拉勾上吊，一辈子不许变——”“好了，我走了。”那女子拜拜手，转身飞走了。但是飞了一段又飞了回来。“对了，忘了问你的名字了。”女子说。“什么名字？我没有。”牛角少年老实地说。那女子想了想，说：“那我给你取个吧，就叫洛共。”少年默默念了几遍，然后问道：“那，你叫什么？”那女子浅笑了一声，抿着嘴说：“我叫莲儿。”“莲儿——”“对，就叫莲儿。你要记住哦，不准你忘记了。”莲儿半撒娇半蛮横地说。洛共点点头。
第五十四章　上古的天空
天刚蒙蒙亮，莲儿就来了，带了一套男子的衣服，还有很多好吃的东西。看着少年狼吞虎咽的样子，她从心底里感到安宁和亲切，不知为什么，从昨晚分离之后她就一直放不下他，想着他会不会在这里睡的不舒服，会不会觉得孤苦伶仃，会不会因为没人说话而觉得寂寞？所以天还没亮，她就偷偷拿了套衣服，带了些吃的过来了。少年从来没吃过这么精致讲究的饭菜，毕竟，他也是刚出生的，很快，就将面前的东西席卷一空了，还意犹未尽地抹了抹嘴。“吃好了吗？好吃吗？”莲儿问他。少年诚恳地点着头，满脸的感激之情，莲儿觉得很受用。“还记得我给你取的名字吗？”莲儿边收拾碗筷边好似不经意地问。少年睁着大眼无辜地望着莲儿，眼神里闪烁着歉疚。莲儿忽然觉得很失落，爽朗的心情顿时沉郁了下去。她小声地说，又像是在自言自语：“你连自己的名字都记不住，更不用说我的了。”少年说：“你叫莲儿——”莲儿欣喜地抬起头来看着他，不敢置信地又问了一遍：“你说什么？”“你叫莲儿——”少年郑重地说。“你为什么记不住自己的名字反而能记住我的啊？”“因为你说不能忘记的。”莲儿眼里的泪花咕嘟嘟地冒了出来，虽然前呼后拥，到处都是听话的人，但是这一个，感觉却很不一样，或许是因为他彻骨的单纯，坦诚，又或许，还搀杂了别的什么。“你叫洛共，记住了吗？这是你的名字，你以后都不能再忘了。没有名字的人生命就没有意义，你明白吗？”洛共点点头，接着又摇摇头。莲儿不解地问：“干吗又点头又摇头的？”洛共说：“我记住自己的名字了，但是不知道什么是生命的意义。”莲儿想了一会儿，说：“其实我也不懂，这些都是听别人说的，呵呵。不想这些了，我带你去玩吧。”从这以后，两个人就经常的粘在一起，天南海北的四处跑着玩，累了就再回到这里，这座山俨然成了他们的家。听莲儿说，这座山叫作“巫山。”。在那些快乐无忧的日子里，他们相互陪伴着，莲儿的父皇上古玉帝日理万机，难免对自己的女儿照顾不到，莲儿就跑来和洛共玩，还教会了他一些基本的人情世故，道德伦理，使他有了一点处世的常识。莲儿没事的时候总爱给他讲自己的父皇和骄傲地皇兄，还有发生在天庭里的许许多多奇怪和有趣的故事。洛共几乎没有什么历史，他所能给他讲的也只有他的出生，所以，洛共又有了一个不雅的昵称——土豆。快乐的日子并不总是风平浪静的，后来的事情就那么毫无预料却又很自然的发生了。上古玉帝扫平了天下，成了三界名正言顺的霸主，整个天下都是他的了，所以他要找个天下最好的地方住下来，于是，在某一日，他宣布，要将远在北极冰都的天庭迁移到温暖富庶的南方，这一举动得到了所有人的支持，并且立刻就实行了起来。这就是天朝历史上有名的“大天徙。”。不管怎么说，洛共都是个妖怪，莲儿知道，父皇是绝对不会接受他的，所以“大天徙。”时是不能带着他了。父皇好象有很强烈的种族歧视，对妖怪的态度只有一种，那就是凶残。可能他是被“洪荒之战。”时的妖怪搅扰怕了。天庭正在紧锣密鼓地进行了搬移，莲儿却老是心事重重的，不知道该怎么和洛共说，她真的说不出口，因为她很不舍得。“洛共，如果我突然走了，你会不会想我？”有一天，莲儿终于鼓足了勇气问。洛共无知地说：“会啊，你每天晚上回去了之后我都会想你。”莲儿的眼睛一下子红了，她赶紧背过身去，用力眨着眼。“如果还要分开很长很长时间呢？”洛共不明白地问：“为什么要分开很长很长时间啊？”莲儿转过来说：“不为什么，你就说你会怎么办。”洛共迟疑地摇摇头，说：“我不知道。”莲儿生气地一下子站起身来，大声对他吼道：“什么叫做你不知道，你为什么不知道？你听着，如果我们真的分开了，你自己一定要好好活着，不然的话，我饶不了你，以后都不会理你了，知道不知道啊？”看到莲儿气愤的样子，洛共心里一阵紧张，莫名其妙地点了点头。莲儿的眼泪“哗——”地涌了出来，她扑上前一把抱住了洛共，哽咽的不成声地说：“洛共，莲儿要走了，要到很远很远的南方去了，对不起，我没法带你走，对不起，对不起——”洛共从来没有被女孩子抱过，这时慌张地摊着双手，不知所措。哭了好久，莲儿终于松开了他，但还是有些哽咽。轻轻摸着他刚毅的脸，仔细地看着，莲儿轻声地说：“答应我，活出个模样来。我也答应你，只要你能让全天下都知道你的名字，我就嫁给你，我保证，不然，我就出家。”洛共愣愣地站着，一言不发，此时此刻，他也不知道该说点什么。莲儿收回手，到自己的脖子上摘下了一样东西，然后戴在了洛共的脖子上。是一枚乌金的古币。“这是我娘给我的‘驱邪古币’，带着它，福星会永远照着你的，让你健康平安，事事顺利。”洛共身体僵直地看看胸前的古币，再抬头看看莲儿，大大的眼睛闪烁着，单纯而无辜，谁说男子就不能楚楚可怜？莲儿直看的内心一阵阵绞痛。“记住我的话，让全天下都知道你的名字，我就嫁给你，我保证，我保证——”莲儿一遍遍地说着，松开了洛共，一步步地向后撤着，泪水再次决了堤。猛地一转头，腾空而起。洛共跑了两步，大喊道：“莲儿——”莲儿听到了，却不敢回头，长长的仙衣鼓涨着，飒飒而去。以后的三天里，一个头上生有一对牛角的少年一动不动地站在这里，大大的眼睛凝望着天空的一角。偶尔会有几只小鸟飞来，落到他的肩膀上，嬉戏休息了一阵子，然后再飞掉。第四天，少年下山了。以后发生的事情很多很多，但是却可以用简单的几句话说明白。洛共下山之后，凭借着自己天生非凡的实力，收服了许多的妖魔鬼怪，威名大震于北方。在这期间，他也学到了世间不少的准绳规范，情感恩义，渐渐地，他终于明白了自己心中对莲儿的那种朦朦胧胧的感觉到底是什么。她给了自己一个承诺，她希望自己能出人头地，名扬天下，凡是她要我做的，我都要做到。在雄霸北方的过程中，他也曾受到过严重的伤害和迫害，很多次被阴险的妖魔们设计陷害，险些失去了性命，他都已惊人的耐力挺了过来，使整个北方的妖魔们都心服口服地称他一声“地王。”，意思是地上的王者。所有经历过和听说过他事迹的人，提起他的时候都会肃然起敬，由衷地竖起大拇指说：“真是个顶天立地的好汉。”对于一个能统一了整个北方的妖魔首领来说，天庭不可能不知道他。“洪荒之战。”中，妖魔的叛乱引发了三界的大混战，死伤无数，灾难重重，天庭和人类联军，最终以微弱的优势获胜，击溃了妖魔大军。但是战后，天上地下已经没有了一块完整的地方，千疮百孔，满目疮痍，惨不忍睹，经过了百万年的建设，三界才恢复了一点点生机，得到了一点点久违的安宁。所以，从此，天庭对于妖魔的看管力度加大了起来。因此，像洛共这种迅速崛起的非常人物理所当然地出现在了上古玉帝的黑名单上。
第五十五章　魔帝洛共
狼牙山上——望着眼前这个陌生的男人，五壮士们挤到小青身边，悄悄地问：“这位是谁啊？”小青同样茫然的摇摇头，说：“他刚刚好象说叫洛什么的，我忘了。”众人对小青感到很无奈，一使眼色，猛地将精钢猪一下推到牛角男子面前。牛角男子看到他们几个这样子，便问道：“几位，有事吗？”精钢猪呼哧呼哧地转过头去狠狠瞪了他们几眼，又转过身来问：“请问壮士高名？”牛角男子从桌前站起来说：“几位别客气，在下洛共！”“洛共——”幽灵狼听到这两个字后好象被惊雷击中了一般，大声惊叫了一声之后就呆立在原地纹丝不动了。其余几人无不惊骇，不知道幽灵狼这是怎么了，摇晃了半天才将他从意识深处超脱出来。幽灵狼走出几人的包围，来到牛角男子面前，言语激动地说：“你，你就是‘地王’洛共？”牛角男子诚恳地点点头，想不到这么多年过去了，还会有人记得我。幽灵狼又是半天说不出话来，全身都在抖动了。“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈——”好半天，幽灵狼终于狂笑出声。倒把其余几人吓的半死，跑过来抱着幽灵狼大喊：“大哥，你怎么了？大哥——”幽灵狼好容易缓过一口气来，声音还在颤抖着，他一把抓住几人，兴奋地说：“快摆酒，快摆酒去，来了个天大的人物了，快去啊，别愣着了，快去，是天大的人物啊——”几人虽然迟疑不决，但闪电虎还是下去准备了。幽灵狼再次走上前来，单腿跪到地上，朗声喊道：“小妖幽灵狼见过魔帝大人！”洛共看着幽灵狼点点头，又坐了下去，饮了口茶水。“魔帝？”听到这样的称呼，众人都惊呆了，难道天庭发布的三界警戒令上所要防备的人就是眼前的这个？虽然看起来他是有些实力，但是称号是“魔帝。”啊，那可是和玉帝平起平坐，分庭抗礼，独掌一方的大人物，眼前的这个衣杉褴褛，面容憔悴，还受了伤的人真的就是吗？他真的像传说中的那样所向无敌吗？如果是的话，他身上的伤又是怎么来的？别人看洛共的眼神很犹豫，幽灵狼的脸上却没有半点迟疑。“你怎么会认得我？”洛共抬手示意幽灵狼起来，其实他也很好奇，自己叱咤天下的时代早已不知是何年何月了，他的名字应该早就被世人忘记了，湮没了，怎么这个年纪好象并不大的人会记得自己？幽灵狼站起身来，表情还是显得很激动，他说：“我的爷爷曾经是你辖下的一个小妖头目，他非常崇拜你，一直以你为榜样。当我很小的时候，爷爷就一直给我讲你的故事，他说你是一个顶天立地的妖，你本领高强，个性坚韧，不屈不挠，敢作敢当，重情重义，你是妖魔们的骄傲——”众人的嘴张的像几个黑窟窿。幽灵狼继续激昂地说：“你的名字在我的耳边响起过千百回，你的事迹在我脑海里盘旋了无数遍，所以当我听到你的名字，还有那标志性的牛角，我就确定地知道，你又重新出现了——伟大的魔帝洛共！！！”正在大家听的一头雾水的时候，山洞外响起了小妖们欢快的叫喊声：“法海大王回来，法海大王回来了——”众人齐刷刷回头，法海迈开大步已经风风火火地走了进来。“法海——”“姐夫——”大家一齐涌了上去，抱住法海高兴的喊着：“太好了，你没事，我们都相信你回的来的。”法海只点了点头，语调甚急地说：“我没事，只受了点小伤，我现在有急事要去找许公子，你们在这里一定要小心，如果天庭来找麻烦，你们只需坚守，千万不可迎战，一切等到我回来再说，知道了吗？”幽灵狼捣蒜似的点着头，说：“知道了知道了，来法海兄弟，我给你介绍个人认识——”法海心急地就想往外走，一边说：“以后你再给我介绍吧，我现在真的很急，我怕晚了就来不及了。”幽灵狼一把拉住了法海，说道：“法海兄弟，你先等一下，这个人你是一定要见的，不然，你就错过了救白姑娘最好的良机了。”法海一听，好奇地停了下来，转过脸来疑惑地问：“哦？是谁这么厉害？”幽灵狼拉着法海的胳膊，穿过人群来到洛共面前，恭敬地介绍说：“这位是魔帝洛共。”“洛共——”法海一边念着这个名字一边打量着眼前人，觉得这个名字好象很是熟悉。突然，法海惊叫了起来，指着洛共说：“难道你就是收服了万千妖魔，称雄整个北方三界，和南方天庭分庭抗礼，所向披靡，无人能挡，但是最后却莫名其妙消失了的——魔帝洛共？”洛共很含蓄地点了点头。法海猛抽了一口气，屏着这口气鳖了好久，终于缓慢地吐了出来。法海终于从惊愕中清醒了过来，顿时对眼前的盖世英雄也恭敬起来，说道：“真是想不到，竟然是在这种情况下再次见到您这样的传奇人物——”众人听见法海也这么说，哪里还有什么怀疑，立刻用崇拜的目光仰视。洛共站起来，轻轻摆了摆手，说：“那都是很久以前的事了，现在的我只是个刚刚逃出樊笼的妖怪，这无年无月的封印将我的法力和生命都快销蚀殆尽了，不瞒各位说，我现在受了很重的伤，需要休息几天回复功力，刚刚幸亏得蒙这位小青姑娘相救，不然很有可能已经再次落如天庭之手了。”洛共说到这很感激地看着小青，小青竟然有些羞涩笑了。大家都觉得这是小青干的第一件，也是唯一的一件正事。幽灵狼走上前来，拍着胸脯说：“洛共大人请放心，你就安心养伤吧，我们几兄弟愿意为大人护法。”“对对对——”其余几位壮士也走上来说。洛共很感激地看着几人。法海的眉头却再次皱紧了起来，如果得到了魔帝这样的人物相助，救出白素贞的确是多了一个重量级的砝码。但是，许仙为了自己损了一条右臂，自己决不能坐视不理，现在所要做的就是要赶紧找到许仙，治疗好他的手臂。法海一狠下心，说道：“有魔帝在此镇守，狼牙山是确保无虞了。我现在更能放心出去找许公子了，各位，暂且别过了——”小青却跑上前来抱住了法海的胳臂，央求说：“姐夫，许大哥许仙好歹也救过我的命，这次他跑掉就跑掉吧，就当是扯平了，你也别再追究他做卧底的事了好不好啊？”法海苦笑了一下，说：“扯平？不，是不可能扯平了。”小青紧张到都要哭出来了，摇晃着法海的胳膊说：“姐夫姐夫，我求你了，不要伤害许大哥，不要伤害他啊。”法海用手轻轻抚着小青的头发说：“我怎么可能会伤害他呢？我说扯不平是因为我欠他的太多太多了，我永生永世也还不了了。我说他是卧底其实是不想连累到北海，而他为了我，如今又失去了一条右臂。”法海将大致情况简要地说了一遍给小青听，小青听到一半就泪水滂沱了。法海说完，几个人各位深深叹息了一阵。小青抹了抹脸上的泪水，哽咽着说：“姐夫，带上我吧，我也要跟你去找许大哥，我也跟他道歉，我误会他了，姐夫，带上我吧。”法海的表情犹豫了一下。小青泪汪汪的大眼又出现了：“求你了姐夫——”法海的心顿时软了。“好吧，我带你去。”小青开心地点着头，脸上的泪痕都没有干掉。“告辞——”法海说完就转身要带着小青走。“等等——”洛共突然出声叫住了他们。
第五十六章　凤凰花
法海和小青停了下来，转过身子看着他。洛共走上前来，说：“刚刚是这位小妹妹救下了我的性命，无以为报，很爱其仗义可爱，想与小妹妹结为兄妹，不知道小妹妹愿不愿意啊？”小青张着大嘴很诧异地看着众人，大家的嘴张的也不比她的小，这可是魔帝大人主动结交，意义自是不同，光是面子都大到天上去了。愣了小半天，在大家一致地点头鼓励下，小青也点下了头。洛共“哈哈。”高声大笑了起来，一把拉住小青的手走出了山洞外，众人跟着走了出来。魔帝洛共来到山洞外的平地上，松开小青的手，自行运起了法力来，大家不明所以，不知他在干什么。忽然“轰隆隆——”一阵阵沉闷地低响从脚下传来，整个山头都摇晃了起来。平地中间渐渐升起来了一块丈长的圆形的土丘，越来越高，不一会儿，土丘之上又升起一个小一点的同样形状的土丘，如此反复了一柱香的时间，一座七层高的地坛便造好了。众人仰望着眼前这个数丈高的巨大土堆，惊羡着，赞叹着，魔帝就是魔帝，魔帝果然是魔帝，竟然有这样通天彻地的手段。完工以后，魔帝拍了拍手，然后又一把拉住小青，二人腾地而起，飘飞到了第七层土丘上。魔帝洛共转身背过海天相接的地方，左手往地下一吸，土丘立刻升上来了两个竹笋般的土枪。望着绵延不断，高低起伏的狼牙山脉，魔帝洛共跪倒在土枪前，小青也赶紧跪下。二人一说一随地说起了结义词：大地之母圣鉴，我洛共（小青），今在狼牙山巅结为兄妹，从此生死一体，难关共度！礼毕，二人站起身来，洛共拉着小青的手说：“妹妹，我想听你亲口叫一声大哥。”小青竟然有些羞涩起来，轻声地叫了一句：“大哥！”洛共哈哈大笑起来，连声称快。“妹妹，哥哥身上可没有什么值钱的东西作为见面礼送你，这样吧，大哥送你一场非常漂亮的烟火吧，你是大哥送的第二个人。”说到这，洛共眼中闪过一丝不易察觉的失落。小青欣喜若狂，用力点着小脑袋。魔帝洛共左右拉着小青，右手猛地向上擎起，忽然，山谷间鸾凤齐鸣，啸声清脆悠远，像是有无数头禽鸟在争相嘶鸣。众人听见声音好象就在周围，但是转向四周却没有发现一只鸟，魔帝洛共的右手渐渐渗出火红的光芒来。片刻，无数头昂首引颈，厉声嘶鸣的，像是燃烧在火焰中的，梦幻般的凤凰从魔帝和小青的四周凭空出现，连续不断地冲飞到半空，随着一声声更为凄厉的啼鸣，浴火的凤凰一头接一头地爆裂，炸成漫天的烟火，整个山谷都沐浴在这片火红和壮烈之中了。所有的生物都看的呆了，那是何其壮观的一副景象？小青呆了一会儿，开心地跳了起来，拍着手，大叫着，在土丘之上转着圈跑个不停。许久许久，烟火才渐渐停了下来。但是整个天空都还是红的，整个山谷都还是红的，空气也像是被点燃了，现在还在静静地燃烧，余温不退。四周静的没有一点声响，大家还没有从壮观的幻境里清醒过来。洛共轻声地问小青：“妹妹，够吗？”小青开心的眼泪都流了出来，一把扑到洛共身上，说：“够了够了，大哥，你知道吗，这是我从出生以来见过的最最漂亮的东西了，谢谢大哥，谢谢大哥——”洛共轻轻摩挲着小青的头发，思绪飘摇地说：“你喜欢就好，你喜欢就好——”“大哥，这是什么啊？这么漂亮，我从来没见过这么别致绚丽的烟火。”小青还沉浸在欢乐之中，满脸都写着惊喜。洛共的目光忽然深邃了起来，望着火红的天空，半晌才说：“这阵烟火叫作凤凰花。凤求凰，离别花，相去各天涯。人莫道，此情已尽，泪流过秋冬春夏——”小青听到洛共好象在吟诗，看他好象有些象姐姐想法海时候的样子，就轻轻地问：“大哥，你怎么了？想什么人了吗？”洛共这才回过神来，尴尬地笑了笑，说：“没事没事，我们下去吧。”洛共拉着小青飞下了地坛，回到众人中，众人神情激动地望着二人，“哗哗。”地鼓起掌来。洛共点点头，示意大家安静下来，看着众人说：“我现在是小青的大哥，也就是你们的大哥了。”众人欣喜过望，齐齐围上来喊道：“大哥——”洛共走到法海面前，说：“你们有急事就快去吧，我还要再休养几天，不能陪你们去了，如果有什么事，想办法回来通知一下。”法海感激地点点头，迈步走开了。小青不舍地看着众人，特别是刚认的哥哥，自己好不容易有了个亲人，没想到转眼就又要分开了，想到姐姐，还有许大哥，一时间真的是百味搀杂。生命，原本就是幸与不幸的公共集。小青随着法海去了，当一黄一青两个身影消失在大山苍青色的弧线背后的时候，洛共和法海同时跌坐了下去。五壮士连忙扶起洛共，小青也慌忙抱住法海倒下的身子。“大哥，大哥，你怎么了？你怎么了？”五壮士七嘴八舌地问个不休。法海喘息着睁开眼睛说：“我受伤了。”小青手足无措，急的眼泪都快要出来了，问他：“伤的重吗？不然我们先回狼牙山治伤吧，等好了之后再去找许大哥——”“不重，不重。”洛共勉力站起身来，望着众人笑了，笑容有些僵硬，有些辛苦，“我被封印的时间长了，受了伤，刚刚放那些烟火又使了许多法力，身子有些吃不住，没关系的，休息几天就能恢复了。”小青鼓红着眼睛说：“那你刚刚还装的像没事一样的。”法海咧嘴笑了一下，但是立刻又疼痛的把笑容收了回去。“我是怕他们担心我，不让我去找许仙了。但是这件事又不能耽误，你可能还不知道吧？许仙的右臂断了。”这对小青来说简直是一个晴空霹雳，她一下被震在原地说不出话来，好一会儿，她才嗫嚅着说：“右臂——断了？”法海轻轻点点头，将小青跑下山之后的事跟她说了一遍。小青的心里一阵阵的痛个不停。法海说：“在和玉帝打斗的时候，我忽然发现，这两串佛珠好象能治愈人体的创伤，不管能不能，我都要试一试。我要找到许仙，将他的胳膊接上。”小青点点头，问道：“姐夫，那我们现在去哪儿找呢？”法海说：“北海——”北海——水晶宫门前，站在两个人，一个扶着另一个，正是小青和受了伤的法海。刚刚一个士兵进去通报了，法海和小青就在门口等候着。法海看着头上来回逡巡的水兵和在远处安静地游来游去的鱼儿，法海开心地笑了，是的，绝不能让这静谧和谐的北海有任何的残缺了。不久，前去通报的水兵回来了，法海和小青满心喜悦地走上前，抬腿就要进去。水兵一挺长枪拦在他们面前。法海一惊，问道：“这是何故？”水兵厉声喝道：“二公子说不想见你们，你们走吧。”法海不认为许仙会是这样的人，他说：“这真是许公子的意思吗？”水兵不耐烦地挥了挥手，说：“管他是不是我家二公子的意思，反正就是不见你们，你们快走吧。”小青急了，问法海：“姐夫，现在怎么办啊？许大哥为什么不见我们呢？”法海也没说什么，拉着小青转身向后走了几步，然后停下来，直接坐在了地上。法海说：“这应该不是许公子的意思，很有可能是他皇爷爷不想让他见我们。”“为什么啊？”“因为我们欠许仙的太多太多了，龙王疼爱许仙，怕他跟着我们会再受到伤害。现在是一条胳膊，下一次，可能就是性命。”“那我们怎么办呢？就这样回去了吗？”“当然不。”法海说，“我们就在这儿等，等到许仙出来见我们为止。”
第五十七章　潜宫
“皇爷爷——”“不行。”龙王敖顺厉声喝断了许仙，“爷爷绝不能让你再见他们了。”“可是他们说可以治好孙儿的右臂——”敖顺摇着头摆摆手，忽然语重心长地说：“仙儿，皇爷爷也想把你的右臂治好，只是，你觉得他们真的能吗？我北海这么多的御医都束手无策，他一个山野和尚又能有什么办法？我看，这只不过又是他接近你的手段。就算他能治的好，咱们也不让他治了，一条右臂没了就没了，你可以老老实实地呆在宫里，再也不会受到伤害了，如果真要被他治好了，欠他一个人情不说，恐怕再赔上的，就是一条命了。”许仙听皇爷爷这么说，也不便再说什么了。敖顺从悲痛中回过神来，对许仙说：“仙儿，你敖光伯伯下了帖子，说近日就要来北海和我商量你和你表妹敖馨的婚事，我也同意了，爷爷想了想，还是速速于你完婚，才能收的住你的心。”许仙一下惊的从坐椅上站了起来。“皇爷爷，我现在还不想结婚——”“不行，你这个月一定要结婚。”“爷爷——”许仙急了，“我现在是半个废人了，你这不是耽误了表妹吗？”敖顺叹了一口气：“那就看你们的缘分了，如果敖馨不嫌弃的话，那你就要对得起人家了。如果不行，那，那爷爷就要再为你另选了，总会有合适的。”“爷爷——”“好了，仙儿，你伤势刚好，还是快点回房歇息吧，紫蛮，带少爷下去——”紫蛮为难地应了一声，说：“少爷——”“爷爷——”许仙又喊了一声。敖顺干脆转过身去不再看他了，许仙知道现在是劝不动皇爷爷的了，只能无可奈何地请了安走了出去。第二日——调养了一夜，法海的伤势稍微好了些，已经没有昨晚那么痛了。他和小青就在龙宫前找个块平坦整洁的地方休息了一晚，又坐等了一个早上，不知不觉，天色已经近中午了。两个人正等的无聊，忽然身后远处传来了阵阵锣鼓敲打声，渐行渐近，不多久已能看见人影。一队水兵来道，中间是两排吹鼓手，还有三顶崭新红彤彤的轿子。法海拉着小青回避到一边。队伍在龙宫前停了下来，一个使者走上前去，将一个帖子交到了门卫手里，门卫看了一眼，立刻必恭必敬地通报了进去。一个美丽的脑袋从中间的一顶轿子里探了出来，新奇地看看四周，发现水底世界都很相似之后又缩了进去。小青一瞥，竟然是敖馨。一颗心不由得紧张了起来，她现在来这里是为什么？小青悄声对法海说：“是东海的人。”法海点点头，忽然想到了一个办法。法海连忙附到小青耳边如此这般这般如此的简单说了一遍，小青听的连连点头。于是，东海龙王送礼的队伍里又多出了一对人和一只箱子。通报的人很快跑了出来，将队伍请了进去，法海和小青也低着头抬着箱子在队伍后头的送礼人中谨慎走着。刚要进门的时候，小青忽然脚下绊到了门槛，本能地“哎呦。”了一声。一个美丽十足性感挑逗的女性声音。门卫立刻警惕起来，盘问道：“怎么有女人的声音？”法海和小青自知暴露了，正待要承认的时候，后面又挤上来两个人，一个络腮胡子的大汉竟然细语尖声，像个女人一样扭捏地问：“前面的人怎么回事啊？怎么不走了，不走让后面的人走啊，别占着道啊。”门卫不觉相对失笑，原来还有个娘娘腔。有惊无险地进了龙宫，法海和小青趁没人注意到，悄悄潜进了草丛里。法海双手一抹，恢复了小青的女儿面貌，自己的一脸胡须也不见了，身上的衣服也都还原过来。二人舒了一口气，小青认的到许仙太子宫的路，小心地领着法海摸索了过去，一路上倒是平安无事。到了太子宫附近，法海小青二人谨慎地看了看四周，想趁着没人的时候先溜进去再说，找到了许仙一切就都好办了。小心躲过了几队地面上的巡逻小队，却被上面巡游过去的水兵发现了。“你们是什么人，在这鬼鬼祟祟的？”水兵们一拥而上，围住了法海和小青。二人避无可避，老老实实地站起身来，法海叹了口气，表示计划失败。“我们——”“他们是我带来的——”忽然一个厚重的声音从旁边传了过来。众人一看，原来是紫蛮。紫蛮刚好端着许仙疗伤的汤药从这里经过，看见侍卫们正围成一团，看清楚来人竟是法海之后，紫蛮本是不想插手的，他倒是乐得看着法海被水兵们丢出去，但是法海却是和小青一起来的，这就有些不一样了，他是不可能愿意看着小青被人丢出去的。略做权衡，紫蛮还是说话了。“我刚刚有点事，去给二少爷拿了点汤药，就让他们俩在这儿先等等我，误会，误会——”“原来是统领大人。”兵士们连忙行礼。紫蛮正是北海的宫廷侍卫统领，这些水兵都是他的辖下。“是啊是啊。”法海顺秆子就往上爬，“我刚刚脚崴了，蹲下按摩来着，不是鬼鬼祟祟——”巡逻士兵们看他说的有板有眼的，又有侍卫统领出头，还有什么不放心的。士兵小队长说：“既然是统领大人来的人，那真是误会了，我们就继续巡逻去了。”看着紫蛮点点头，巡逻小队才走开了。“紫蛮兄，谢谢！”法海走上前来，由衷地说。紫蛮用眼角扫了法海一眼，扭头走向了小青，法海顿时好不尴尬。“青姑娘，少爷现在就在里面，你随我进来吧，一定要小心，别让龙翁看到了。”许仙正在里面书房修习书法，右臂没了，他却不甘做个废人，一条左臂同样可以像正常人一样生活，甚至，还要活的更充实更精彩。门“吱呀。”一声开了，许仙不抬头也知道是紫蛮，他先前说去给自己拿药的。“少爷——”紫蛮想告诉许仙法海和小青姑娘来了。“知道了，先放桌上吧，我等会喝。”许仙说着又一笔重重写了下去。一笔未完，两个人的下体出现在了许仙的眼前。许仙一愣，慢慢地向上抬头看，猛然吃了一大惊，竟然是法海和小青。“怎么，怎么是你们？”法海深沉地点了点头，小青的眼中已经湿成了一片。许仙丢下笔，高兴地绕过桌子，拍了拍法海的肱二头肌，说道：“法海，我还担心你敌不过玉帝呢，没事就好，没事就好——”法海真不知道自己心中是什么滋味，许仙到现在还是在担心着自己，而自己呢，又为朋友做到些什么？连累，灾难，灾难，连累。“许大哥——”小青刚叫了一声，就忍不住哭了出来，泪珠儿一个劲的往下滚落。许仙笑着来到小青跟前，伸手抹去了小青脸上的泪痕，出奇地温柔地说：“小青，不哭，许大哥没事的，你看，我现在不是好好的吗，能吃能睡的。”小青伸手拉过许仙空荡荡的右臂，她的心就像这袖子里的内容一样空空荡荡。许仙笑着看了看自己的右臂，说：“一条右臂而已，没有又有什么关系呢？”小青的泪水就没有停歇过，咕哝着说：“那你今后怎么办啊？”许仙更是突然笑出声来：“傻丫头，我是龙子，就算全身都残废了也有人养的啊。再说，我是你骄傲的许大哥啊，别人需要两条手臂做的事情，我一条手臂也能做到，而且，还要做的更好。”“许大哥——”小青心痛的不知道说些什么了，轻声喊了一句，又任凭眼泪肆虐无忌了。“二少爷——”突然门外响起了一声叫喊。众人猛回头，心里都是一惊。
第五十八章　巨兽饕餮
许仙示意法海二人避好，自己走到外室来，原来是一个内宫下人。“什么事？”“少爷，龙翁请你过去，还特意吩咐让你穿的华丽一点。”“为什么？”“这个，小人就不知道了，龙翁只是这么交代小人的。”“知道了，你先下去吧，我随后就到。”“是——”许仙等那人走后这才转进内室，对法海二人说：“可能是有什么事情，你们先坐坐，我去去就来。”法海点点头，说：“许兄尽量请快吧，我还有重要事情和你商量。”许仙点点头，和紫蛮进卧房更换衣服去了。不一会儿，果然换了一件夺人眼目的衣服出来，极为华丽富贵，长尾曳地，光华遍洒，再加上许仙本身就是身材英挺，长相出众，所以更是锦上添花，看的小青眼珠子都要从眼眶里挤出来了。许仙带着紫蛮去了，法海便和小青在书房里坐下来焦急等着。天空很朗净，像是刚刚被人用白布细细擦拭过了一般，和风轻轻地吹着，让人无法联想到在这朗朗乾坤炎炎烈日之下还会有那么多悲惨凄苦的故事。魔帝洛共调息了一个晚上，体力稍微恢复了些，睁开眼睛已经是早上了，太阳高高的挂在外面，很是温煦。洛共走出山洞，来到空地上做起来保健操，不一会儿，五壮士们也都过来了。“地王大人，昨晚安歇的还好吧？”幽灵狼问。洛共点点头，笑了起来说：“是啊，很畅快，已经有几千万年没有这样放松过了。对了，昨天都说了以后叫我大哥了，别再地王地王地叫了，我现在已经不是什么地王了。”幽灵狼几人不停地点着头。洛共做着保健操，忽然停止不动了。几人不解地看着他，不知道发生了什么事。“对了，你们狼牙山有多少食物啊？”洛共突然问。幽灵狼看了看闪电虎，闪电虎连忙跑了上来，回道：“现在还余谷类三千七百担，肉类一千八百担。”洛共听完点点头又摇摇头，说道：“不够啊，不够。”幽灵狼连忙解释道：“大哥多虑了，就算天兵前来围困攻打，我们也能支持六七个月的。”洛共还是摇着头，说：“我不是说这个，我本来是想让它吃顿好的，现在看来，还是不行了——”让谁吃顿好的？五壮士听的如在五里雾中。洛共好象很满意自己造成的悬疑效果，他这才蹲下身，摊开右手，放到地上。一道紫青色的光芒很是耀眼，光芒之中，一个稚嫩的声音传了出来。待光芒过后，一个脑袋大大，眼睛大大，鼻子小小，嘴巴小小的生物出现在了洛共的掌心上，好象还是睡眼惺忪的样子，嘴巴一张一翕，庸懒地开着呵欠。大家看的呆了，这是个什么东西？怎么从来没有见过，很可爱的样子啊，如果小青在的话，肯定要抢去玩了，怪不得地王大人到现在才拿出来呢。“这是什么啊？”众人很好奇地问。洛共温柔地将小东西放到了地上，站起来说：“这是饕餮兽——”“啊——”几人顿时吓的坐到了地上，什么，这就是存在于洪荒期间，号称“千古一兽。”的巨兽“饕餮。”？“可是，可是它怎么这么。”幽灵狼战战兢兢地指着地上趴着的可爱小家伙问洛共，他怎么也不能把这么小而可爱的动物和那个传说中的超级巨兽，凶猛残暴的“饕餮兽。”联系起来。洛共笑着说：“这是它的第二形态，它现在的样子是很难把它和‘千古一兽’的称号联系起来，不过，它真的就是！”众人点点头，慢慢从地上爬起来，怕惊醒了这个正在酣睡的无敌“巨兽。”。洛共接着说道：“它也陪着我饿了大概七千万年了吧？”幽灵狼说：“大哥，我去弄点吃的给它——”幽灵狼转身就要走开，却被洛共拦了下来，洛共摆摆手说：“不用了，就算把狼牙山这些吃的都给它恐怕也未必够——”这句话又让众人吃惊不小，是不是今天地王大人心情太好，故意弄点东西来调戏调戏我们的啊？这么个小东西，你就由着它糟蹋，它也糟蹋不了多少啊。洛共看他们几个满脸写着不信的样子，越发得意了，说：“不相信吗？”众人顺从地点点头。洛共哈哈笑了几声，问道：“你们知道它为什么叫‘饕餮兽’吗？”众人齐齐地摇摇头。洛共浅笑着说：“‘饕餮’即为贪吃的意思。这种兽类以天下物为食，食量极大，所以体形也是增长极快，是洪荒时期的第一巨兽。正是因为其巨大食欲，往往得不到充足的食物供给，所以它的脾气非常暴躁，容易攻击其他生物并以之为食粮，因此，进化成了众人皆知的千古第一猛兽。”“那，那它一顿要吃多少东西啊？”幽灵狼好奇地问。洛共想了想，说：“我也不知道。”众人蒙头倒地。洛共笑了笑说：“你们看我喂了它多少，自己去算吧。”说完施起法来，一道道眩目的光线从双手间飞出，射入了条条山梁。不一会儿，漫山遍野都绿了起来，好象是不计其数的种子破土而出，绿色在蔓延着，越来越浓郁，越来越刺眼，绵延的山脉拉出了长长的藤条，缠绕着，纠结着，迎风伸展着，快速生长着。渐渐地，吐出了翠绿的叶子，叶子舒张开来，大大的，绿绿的，到处都是，遍地都是，一丛挨着一丛，一簇压着一簇，连缝隙间的藤蔓都看不见了。生命还在继续，绿叶中冒出了无数土黄色的小花，花骨朵儿，花苞，花蕾，放蕊，一切都在有条不紊却加速地进行着。终于，好象是夏去秋来，果实到了应该收获的季节，花儿凋谢了，叶子枯萎了，生命的表象衰弱了，但是他的内在却鼓鼓地充实起来了。其实这植物的一生，也是人生。老五精钢猪突然流着口水兴奋地大叫起来：“是番薯啊，是番薯——”的确是番薯，精钢猪在食物方面是从来不会认错的。但是其余人却被这骇人的法术惊呆了，能使这绵延千百里地的狼牙山在这么短的时间内同时长出这么多的番薯，那是怎么样惊人的法力啊？他们只能用法术一下种出一棵来。然而魔帝洛共给他们的惊喜还远远不止这些，他的施法还在进行着。整个山谷都震颤了起来，地动山摇，使人立足不稳。在众人目瞪口呆之中，一块块鲜嫩的番薯从土里翻滚了出来。大地还是抖动着，直到所有的番薯都翻了出来。魔帝洛共双手一抬，尘埃般密集的番薯离地飞了起来，随着魔帝手指的方向，堆到了狼牙山最大的山谷里。好一会儿，山谷才堆满，还高出狼牙山主峰大大的一截。五壮士们的心情再也不是用“异常激动。”这几个字所能形容的了，他们彻底地心服了，信奉了，甚至都开始崇拜了。老五感叹地说：“烤、煮、蒸、炸，我终于想怎么吃都行了，哈哈，哈哈哈。”魔帝洛共调息着放下手臂，顺手吸了一个番薯过来，蹲下身抱起还是酣睡的“饕餮兽。”，掰开了番薯，放到它的鼻子前。食物的香味刺激了“饕餮兽。”的感官，它轻轻睁开了眼睛，眼前，竟然有一块美味的番薯。“饕餮兽。”毫不犹豫地张口吞了下去，然后舔了舔小巧的舌头。洛共站起来，用力将“饕餮兽。”向番薯堆扔了过去。就在“饕餮兽。”快要掉落的时候，只见它四条小腿猛地一蹬，腾空向番薯堆飞了过去，一下子没入其中，不见了。
第五十九章　降伏之旅
幽灵狼由衷地赞叹道：“大哥果然是神功盖世，举世无双，千秋万代，一统江湖。”洛共摆摆手谦虚地说：“其实这只是我的本能而已。可能是我生自一株番薯，所以我天生就有繁殖番薯的异能，而且，真是用这种能力，我才收服了这天地间人人畏惧的第一猛兽。”几人一听，立刻来了精神，围上来七嘴八舌地说：“大哥大哥，快给我们讲讲，快讲讲。”几人席地而坐，魔帝洛共理了理思绪，说出了一件鲜为神知的故事：那好象还是在七八千万年以前，我凭借着一身战无不胜的神奇力量，统一了整个北方，麾下妖魔不计其数，势力如日中天。其实这也是我想要的结果，因为我要扬名天下，我要举世皆知，因为只有那样，我才能再次见到只留给我一句承诺就走了的莲儿。魔族因为统一而逐渐凝聚团结起来，他们以我为首，信奉我，崇拜我，惟我马首是瞻，听从我的每一个号令。惟其如此，我命运的另一个岔口出现了。天界开始对我注意起来，谨慎起来，戒备起来，到最后，甚至直接派使者来命令我立刻解散魔族，不然的话，格杀勿论！但是这些威胁对我来说，根本起不了任何作用，因为我有自己的想法。我知道莲儿是上古玉帝的女儿，从上古玉帝为魔族所制订的规章来看，他是根本无法容忍一个妖怪女婿的。所以，我就干脆置之死地而后生。我的计划起效了。我带领妖魔们打退了天庭的无数次围攻，俘虏了上古玉帝许许多多的文臣武将，但我意不在伤人，所以又陆续将他们放了。上古玉帝见我不仅没有乘胜追击，反而放了许多俘虏的将领，心里很是疑惑，于是猜想到我可以能是有所图。接着就有了一场正式的谈判，上古玉帝亲自到场，问我与天庭这样顽抗是不是有什么目的？那一场谈判，莲儿也到了。许久之后的再一次见面，我们的目光里都是火辣辣的迫切。她后来说是因为知道是我和天庭的谈判，所以她执意跟来了，到那一刻为止，再没有第三个人知道我们之间的事情。我觉得时机已经成熟了，在得到莲儿眼神的默许后，于是提出了那个令在场的所有人都大吃一惊的条件——我要娶莲儿为妻！莲儿很坚定地看看我，然后又问讯似的看着她的父亲，上古玉帝。上古玉帝也愣了一下，显然没有想到我们竟然会早就认识，而且我还会要求娶她。但是很快，他就坚决愤怒异常地拒绝了。他当时很生气，真的是很生气，脸色红的吓人，眼睛也瞪的很大。正当闹到我以为谈判要宣告彻底破裂的时候，莲儿冷静地说了一句我异常熟悉的话——父皇，不让我嫁给他，我就出家！语调不重，却很坚决。像是一道冰冷的水，冷却了上古玉帝的怒火，上古玉帝看着莲儿认真的表情，慢慢冷静了下来。场面静了很长一段时间，上古玉帝有了决定似的站起了起来，给我开出了一个条件，如果我做的到，他就同意我们的婚事。他的条件苛刻至极，就是制服号称“千古一兽。”的“饕餮兽。”。所有在场的人都知道这是个无法完成的任务，所有打过“饕餮兽。”主意的人都得到了悲惨的下场，对于那些所谓功力高强，法术无边的神仙妖魔们来说，面对着传说中的“千古一兽。”，他们只是细枝末节，星星之火而已。从来没有人能活着近的了“饕餮兽。”的身，更不用说降伏了。莲儿也坚决反对这个条件，但是上古玉帝气她瞒着自己和妖怪相好，而且还坚持要嫁给妖怪，所以也坚决不再退让。他毕竟是上古玉帝，能够同意给我开出条件已经是他对女儿的关爱所能做出的最大让步了，再让下去，他的脸面上也挂不住的，用他的话说就是他绝对不能容忍一个无所作为的女婿，更何况还是个妖怪。我当时年轻气盛，再加上被上古玉帝这只老狐狸出言相讥，所以头脑一发热，就不计后果的答应了下来。莲儿只是很担忧地望着我，也不再说什么了。谈判结束后，莲儿也没来的及跟我说上几句话就被上古玉帝派人强行拉走了。我也赤手空拳地出发了，向着洪荒时期最危险的地方，据说是“饕餮兽。”栖息地的“风雷山。”，踌躇满志的迈开了大步。这是我自己选的道路，再艰苦险恶我都会坚持下去，因为，我有一个守护的信念！“风雷山。”是上古时期的第三大山，仅次与昆仑和不周。但是地形差异却非常大，不仅绵延崎岖，而且凄清荒凉到前所未见，不仅没有一只野生的动物，就连满山的夜草也都被啃的残缺不全了。“饕餮兽。”是洪荒第一兽，以体形巨大，性情残暴闻名。本来我以为会很好找，但是我在“风雷山。”找了三天，也没看到一点痕迹，甚至都没有听到它叫过一声。渐渐的，我开始怀疑起来，是不是它搬家了？第四天的中午，那也是我决定在这里寻找的最后一天，如果还找不到的话，我就要到别的地方继续找了。我在生火烤番薯吃的时候，忽然一只可爱的小东西萎靡地跑了出来，看样子，好象已经饿了很长时间了。望着我手里冒着热气的番薯“哗哗。”地流着口水。我看它可爱，而且自己也是孤零零的，就起了好玩之心，随手扔了几个番薯过去给它。我才刚吃两口，它就又用先前那种哀怜的眼神望着我了，我一看，扔给它的那几个番薯都没了。我想应该不会吃那么快吧？我还是又扔了几个给它。原来它就是吃的那么快，叼起一个番薯来一口就没了。眨眼间几个番薯又没了，然后又是那么地看着我。我开始吃惊起来了，这个小家伙竟然比我吃的都多。我一时起了好胜心，心想我就不相信我喂不饱你了，我倒要看看你到底能吃多少？我利用本能不断地繁殖着大量的番薯，但是无论我给它多少它都毫不犹豫并且意犹未尽地吃掉了，接着又是那一成不变的眼神。我真是越给越心惊，真不知道它那小小的身体和肚皮里是怎么装的下那么多的番薯的，那可是远远重于它自身的千百万倍的重量啊。就那么一直给着，从中午一直给到了晚上，它还是吃的那么畅快，仍然像是饿了很久的样子。我服气了，我丢的手到算了，我承认败给它了，干脆就试了法术，变出了满满一山谷的番薯由着它吃，它是开心地扑了上去，我却累的睡着了。第二天早上醒来的时候，我发觉好象是睡在了一个山洞的门口，里面黑洞洞的，还规律性的有空气流动，我觉得很诧异，自己昨晚明明是睡在一块平地上的啊，怎么会醒来之后就到了一个陌生的山洞门口了呢？我理了理衣服站起来，望了望四周，想着今天要到什么地方去找“饕餮兽。”。山洞忽然意外地动了，凭地升了起来，而且不是一个，原来有两个一模一样的山洞。整个山头都摇晃了起来，周围的空气也变的密集了，山洞高高地飞到了半空，我才终于知道，原来那并不是什么山洞，而是一个庞然大物的鼻孔。两只湖水般的眼睛柔和地看着我，而我，还没有它的睫毛那么大。庞然大物忽然昂头，长声嘶叫起来，声音响天彻地，震耳欲聋，周围不断地有石头迸裂。我不再有任何犹豫，因为那就是传说中所向无敌的巨兽“饕餮。”。我一跃身向后飞起，同时手中用尽全力弹出了一大团火球。我对自己的法术有信心，那一团火球，起码可以炸掉一个山头。但是，却被“饕餮兽。”轻描淡写地用爪子拍落了，炸裂了远处的一座大山。
第六十章　千里筵
我当时真是震惊到非常，可以想象那是一种怎样的恐怖情景，体形巨大，皮毛像钢铁般坚硬，对法术完全免疫，动作迅猛异常，而且攻击力极高。到那一刻我才真正知道什么叫力量，“千古一兽。”也绝对是名副其实，那种呼吸间便能使人灰飞烟灭的气势，那种对视间就让人心惊胆战的眼神，那才是真正的霸气，那才是真正强大的王者。我心服了，但是我却没有退缩，因为我也没有退路，如果我不奋力一博，只有一死，尽管我努力了也可能是死，但是我却不想那么轻易地放弃，是为了给自己一点生存的希望，也是为了对得起莲儿，起码可以让她想起自己的时候说一句“我的男人，好样的！”男人，就应该对自己狠一点。在比自己强太多的东西面前，才会深刻地感觉到渺小的滋味。我是第一次品尝到这种滋味，以往的征战再也没有这么费力过，无助过，绝望过。比力量，我只是它的九牛一毛；论体力，它也是越战越勇；比速度，它也是与我不相上下。我真的无法想象那么庞大的体积，动作竟然是那样灵活，但是它却实实在在地做到了，异常真实。三天两夜过去了，我早已被它的利爪抓的遍体鳞伤了，但是它好象一直躲避着我的要害，并没有要杀死我的意思，我知道它完全有那个能力，所以，我认为它是在戏弄我，就像猫对老鼠做的那样，在寻找股掌之下的乐趣。那是一种我无法容忍的乐趣，即便弱小很多，我也不会容忍任意地摆布，更何况，对方还是一头野兽。我飞到了它的正前方，凝聚起全身的力量，想要使出我最犀利强悍的一招——铺天盖地劈头盖脸拳法。“饕餮兽。”好象看出了我这毁灭性的招式，它突然不动了，凶恶的眼神忽然柔和了下来，在它那巨大的瞳孔里我可以更加清晰地看到那种表情的变化。我不知道那种表情所要表达的是什么意思，是丧失了斗志？是瞧不起我的招式？还是在讨饶？都没有道理！但是我却不能停下来，不管它有任何理由，我凝聚着我的力量，集中到我的双手上，我要孤注一掷，做最后一击。正当我要发出那毁灭性的光球的时候，突变发生了，那是我始料未及的。“饕餮兽。”的身形竟然在急剧缩小，不一会儿，竟然变成了手掌般大小，孤单地站起山崖上，冲着我“嗷嗷——”地叫着。那种表情和叫声竟然似曾相识，我愣了一下，终于想起来它竟然就是昨晚那个总也喂不饱的小家伙。原来它就是那个总也喂不饱的大家伙。事情发生的太突然了，我一时呆在原地，不知道该不该发出手中的能量。它在山崖上来回跑着，冲着我顽皮地跳着叫着，那种惹人怜爱的样子让人完全无法和它先前凶猛的形态联系到一起。我都不知道自己为什么会做了那样的决定，我慢慢放低了手中的能量，任凭最后一丝蓝紫色的光芒在手掌里消失。我小心地飞落到它的身边，它竟然一下子扑到了我的怀里，伸出舌头来亲热地舔着我的脸，舔的我麻麻痒痒的，好不舒服。我终于放下了戒心，我知道，从此以后，我又多了一个重要的战斗伙伴。我只是不明白它先前为什么要和我打斗，我想，应该是为了试探我吧，想知道眼前的这个人是否值得终生托付。庆幸的是，我坚持了下来，所以我活了下来，还多了一个最得力忠诚的朋友。所以说，在任何情况下，坚持，就是胜利！在这一天余下的时间了，我便是陪着小个可爱的“小东西。”度过的，我们在山谷里一起跑，一起躺在石头上睡觉，一起吃番薯，一起看太阳落山，一起看星星升起，一起目送着斗转星移。那是我在离开巫山之后最快乐放松的一天，没有任何的负担，没有任何的疑虑，没有任何的威胁和狡诈，更没有无尽扰人的烦恼。就让所有的一切都留给明天吧，我想。第二天的太阳如期升起，我醒来的时候，“小饕餮。”还正睡的香呢，鼻孔上还吹出了一个泡泡。我抱起它，向着“风雷山。”外走去。已经耽误几天的时间了，见莲儿，我不想再停留一刻。刚走出“风雷山。”的地界，一个孤高的人影便出现在了眼前广袤的平原上。是上古玉帝。我十分清晰地记得那个身影。只是让我觉得有些奇怪的是，他怎么会出现在这里，按照道理说，他不是应该安安稳稳地呆在天庭里等我的消息才对吗？当时我也没想那么多，只想着搞不好那就是我未来的岳父，我赶紧跑了过去，亲热地叫了声：“岳丈大人！”上古玉帝皱了皱眉毛，问我：“既然你都这么叫朕了，是不是已经完成任务了？”我得意洋洋地讲述了事情的经过，总之不论用什么方法，我降伏了“饕餮兽。”，你就要兑现你的诺言。上古玉帝好象并不是很专心地听着，听我说完之后终于露出了愉快的笑容，拉着我的手说：“朕果然没有看错你，真的是个年少英雄。其实朕之所以给你开出这么个条件，只是为了堵住众天神们的嘴，免得他们背后偷偷说你是靠了裙带关系。朕是要让所有人都知道，上古玉帝的女婿是块真材实料，是靠自己的真本领赢得了今天的地位。”多么冠冕堂皇地说辞啊，天花乱坠，把我不知不觉地拉进了飘飘然中。“来吧，朕在山下准备了一场‘千里筵’，就是为了等你降伏妖兽之后给你庆功的。”上古玉帝拉着我的手就往山下走，满脸堆着笑意，别提多亲热了。我顿时有种受宠若惊的感觉，未来的岳父大人竟然还特意为我准备了一场酒宴。我好象看到了热烈跳动的青春的火焰，我好象看见莲儿在遥远的地方向我招手，欢快地向我跑来，找寻我的拥抱。我当时真是充满了精神和勇气，觉得满天空下都是游荡的希望。来到山麓下，果然看见一个用精铁铸成的宏伟大门，阔气又奢华，气派异常。我是在妖怪丛里长大的，还从来没有见过这样的排场，心里暗自赞叹着，想这天庭果然是和我们这些妖魔不一样，他们只所以是三界名正言顺的霸主，就是因为他们敢名正言顺的讲究，而人们只会承认光天化日下的东西，也不管这些东西是正义的，还是邪恶的；是美好的，还是腐朽的。只要他敢见光，就是可以被大众接受的。所以他们这些性格有些阴暗的妖魔们，就自然而然地被拉到了反派里。这就是千万年来妖魔受控于天界的原因，这也就是妖魔们输给天庭的地方，怪只怪他们不会像天界的人那样抄作自己。上古玉帝一指大门说：“你看，这就是朕特意为你准备的‘千里筵’，怎么样，还喜欢吗？”我探头往大门里面一看，果然长如千里，一眼看不到尽头。不过却像是一条长长的通道，有些压抑的感觉。里面有一张长长的桌子，上面密密麻麻地摆了许许多多色彩鲜艳的吃物。我兴高采烈地说：“谢谢岳丈大人！”上古玉帝听着又皱了皱眉。“进来吧，尝尝朕特意叫人为你置办的各式点心。”上古玉帝一直拉着我的手，让我入座，还亲自夹了一些小点心到我面前的盘子里，我当时激动的连以身相许的心都有了。我怕辜负了他的好意，大口大口地吃起来，他老人家看着我狼狈的吃相直笑，我也边吃边陪着笑，心里想着，历经艰苦，我终于让莲儿的父皇喜欢我，接受我了。我真的很开心，猛吃了很多东西。“对了，岳丈大人，怎么就你一个人来啊？”我忽然想起来问。先前就一直觉得挺奇怪的，上古玉帝到哪儿都是一大群人陪同的啊，怎么现在就他一个人呢？最起码，莲儿也该来看我的吧？上古玉帝愣了一下，然后“哦——”了一声，支支呜呜地说：“其实是我想先来看看你怎么样了，我怕你会被妖兽伤到，想跟你说实在不行就算了，也不是一定要降伏不可的。既然你已经降伏了妖兽，那是再好不过的了。正好趁现在，我还想顺便告诉你一些进了天庭之后要注意的地方。”上古玉帝的语气和缓多了，已经不再一口一个“朕——朕——”的了。我边吃边说：“好啊好啊，那就有劳岳丈大人了，您快给我讲讲吧——”“别急别急。”上古玉帝轻轻摆着手说道，“听说你的神功当世无双，我新近正好练成了一招移形换影，想让你帮我看看还有没有需要改进的地方。”我不敢托大，连忙说：“岳丈大人谬赞了。参考一下倒是可以的。”上古玉帝高兴地站起身来说：“那太好了，你就坐着看吧。”说着双掌运力，紫光陡现。
第六十一章　封印
上古玉帝施起了法咒，速度极快，几乎看不到真身，只有无数的影子在周围跑动，按着九宫八卦的原理踩着点走，先是在桌子旁边走了一趟，然后拉出一道紫青色光影，真身已经到了门外。上古玉帝停了下来，笑着问我：“你觉得我这招如何？”的确是挺实用的逃跑技能，我心想，但是如果真的是在战斗中，我觉得，我还是有把握留下他的。只是心里想的却不能说，坦白是一把匕首，会狠狠地刺痛虚荣者的心。“果然厉害！岳丈大人这一招使出来真是惊天地泣鬼神，正所谓前无古人后无来者，看当今之世，数风流人物，全在岳丈大人一人——”我违心地说。上古玉帝很开心很开心地笑了，他说：“洛共，我现在真的开始有点喜欢你了。”我也很开心是这样的结果，这样多好啊，大家皆大欢喜，各得其所，人生的美满到这里就是极限了吧？上古玉帝说：“洛共，朕对不起你了。”对不起我？我忽然有种很坏的预感，一下子从桌前站了起来，疑惑且担忧地且不解地看着上古玉帝。上古玉帝收起了他虚假的笑容，看着我说：“朕是天下之主，所以朕绝对无法容忍自己的女婿竟然是个妖怪。”我呆呆地愣在原地，心一直冷到了寒潭底部。原来刚刚的一切都是假的，都是镜花水月，全是惊鸿泡影。当你眼睁睁地看着希望的泡泡在阳光下爆裂的时候，你就会深切地感觉到自己有多痛。“那你所做的这一切都是为了什么？”既然事到如今，我也没必要再对他和颜悦色了。“朕只有牺牲你和莲儿了。”“什么意思？”“意思很明显也很简单，就是让你们永远都不能再见。”我再也没有丝毫犹豫，一纵身飞起，拼了命地冲向大门外。但是空间也在随着我的速度急剧伸展着，我与大门永远保持着那一小段距离，大门就在触手可及的地方，我却怎么都无法接近。我知道，我是被封印了。我急噪起来，不顾一切地向前冲着。尽管我也知道自己永远也冲不出去了，但是我却不能放弃。莲儿还在不远处等着我，她在对我甜甜地笑，让我一定要活着去找她。我再也不想一个人孤零零的留在这黑漆漆的地方，我不要再孤独，不要再冷清，我再也不要，再也不要了。我的眼泪忽然冒了出来，那是我第一次流泪，我突然觉得心里很害怕，从来没有那样的怕过，那样的脆弱过，我突然就要在一瞬间失去了所有，失去了莲儿，我再也看不到她美丽温柔而又坚毅的面孔了，永远都不会再看到了，我不甘心，真的是很不甘心啊。我需要亲情，我需要温暖，我需要我的莲儿，我需要我的爱——大门“轰隆。”一声紧紧地关上了。黑暗一下子包围了我，我的心顿时空了。我想要的，一样都没了，永远的没了。重重的摔在地上，我嚎啕哭叫起来，撕心裂肺地呼唤，我多么希望莲儿能听到我最后的声音，再看一眼我在“巫山。”时为她放过的“凤凰花。”。但是这一切，都已经再不可能了，我们被阻隔在了咫尺之外，她在苦苦地等着我，哭红了双眼，憔悴了身心，我清清楚楚地感受在心里，却无能为力，我什么都不能再为她做了。我已经死了。上古玉帝那恶心的声音从四壁出来：“洛共，的确是朕对不起你，那桌酒宴就当是朕失信于你的谢礼吧。你刚刚所在的‘千里筵’其实是朕的‘苍茫大剑’的剑身，朕将它放大了放在这‘风雷山’下，就是为了引你入内，伺机封印你。不是朕不守诚信，只是有些事情真的是身不由己，不得不做。要怪就怪你和莲儿是有缘无分吧，你就安心地呆在里面吧，大约一亿年以后，当你的魂魄被剑气化尽的时候，你就能不再受这种折磨了，你会安然地死去，没有任何痛苦地离开，时间久了，什么都会放的下了。”我什么都不想说了，说了也没有一点点用，他根本就听不到，而且就算他能听的到，也是不会改变他的决定的。我跳起身来，双手一举，桌子上的东西都飞了起来，悬浮在半空。我使尽全身的力气，双手一握，暴喝一声，一切都被炸成了粉末，连桌子都被炸的支离破碎。粉末纷纷洒洒地飘落下来，落在我的脸上，我的身上，和着流不尽的悔恨的泪水。竟然能将一桌酒宴作为失信的谢礼，上古玉帝的诚信也真太不值钱了。我无力地扑倒在地上，昏昏沉沉睡去。以后的事情我就没有什么印象了，只是在三四千年的时候，我渐渐萎缩的生命才有了一点点希望，一场强烈的震动将我从封印中惊醒。但是周围都是无穷无尽的黑暗，什么都看不到，我就下意识地走到发生响动的地方，用手一摸，好象是有了一道裂纹。我心中大喜，连忙运起全力，想要震开那到裂纹，毁掉“苍茫大剑。”，那样，我就可以重见天日了。但是希望毕竟只是希望，我的功力经过三四千年的锈蚀，已经失了三四成了，不再像以前那般浑厚了。我震了几十个日夜，还是没有让裂纹扩大分毫。反而，我的功力溃散的更快了。我只好敛起精神，再次进入睡眠状态，以待再有别的生机。果不其然，就在几日前，一阵更加强烈的震动将我从睡梦里惊醒，让我怎么都无法料想到的是，号称“三界中第一利器。”的“苍茫大剑。”竟然断掉了，也就是说，我身上的封印解除了。我在混乱中逃出了天兵们的围捕，逃到了你们的狼牙山，遇到了小青妹妹，她当时好象刚刚生完气的样子，形体还没有变回来。我向小青妹妹求救，她竟然痛快的帮我引开了天兵，虽然我知道她这样痛恨天兵自有她的原因，但是，我还是很感激她，也很喜欢她那种爽快直率的个性，这也是我主动要和她结为异姓兄妹的原因。魔帝洛共说到这里，拍拍屁股站了起来，因为坐的久了有些腰酸，还顺便舒服地伸了个懒腰。五壮士听的有些出神了，呆呆地坐在地上没动。许久，幽灵狼才恍惚地喃喃地说：“原来这就是魔帝突然消失之谜，多年来无数人猜测探究不休，没想到啊，真是没想到，上古玉帝竟然是这样的人。”一片寓意深刻的叹息声。突然，一个巨大的阴影遮住了太阳的光线，向狼牙山巅笼罩了下来。五壮士还有无数小妖们好奇地抬头来看，这一看直吓的魂飞魄散，舌头伸在外面老半天收不回来。一颗硕大无比的头颅在半空中摇晃着，血口獠牙，硬皮坚甲，呼吸都带动着山风的律动。威猛而狰狞。“这是什么鬼东西啊？”“救命啊——”“来人啊——”魔帝洛共哈哈大笑……
第六十二章　错乱的命运
玉帝清闲地躺在摇椅上，八个宫女紧紧的围在旁边，摇扇的摇扇，递茶的递茶。一群文武大臣伏地趴在下面，心惊胆战的不敢出声。“小白，情况怎么样了？”玉帝好似漫不经心地问着，张嘴含住了王母送过来的蟠桃。太白金星连忙回道：“禀告玉帝，人……人……。”“没抓住是吧？”玉帝细细地嚼着蟠桃，汁液从嘴里流了出来。“这——这——是！”太白金星不敢隐瞒。没人说话。一颗蟠桃种子射到了太白金星的身上，众人瞬间变色。“废物，蠢货，白痴，杂碎，笨蛋，吴孟达啊你们，一群傻……。”玉帝突然翻起身，滔滔不绝地发起火来。“玉帝息怒，玉帝息怒——”大臣们束手无策，不知道该说些什么，只能一口一句地如此喊着。玉帝骂的累了，伤口也还有些疼痛，渐渐停了下来。舒缓了一阵，玉帝的口气软了下来，玉帝知道，这也不能怪他们，那团黑烟，绝对不平常。“传朕口谕，天地戒严！”这一惊决不亚于天塌地陷。太白金星战战兢兢地抬起头来，小声问道：“玉帝，天地戒严吗？”玉帝闭着眼睛，什么都没说。太白金星咽了咽吐沫，咬咬牙说道：“玉帝，从刑天叛乱到现在几千万年来，还从来没有过需要天地戒严的事发生。天地戒严，可是会让整个三界都动荡的啊，玉帝，真的有必要吗？”玉帝的眼前又出现了那团浓烈的黑烟，汩汩地滚动着，还有从黑烟里伸出来的那双强劲的手，坚实而浑厚。“照我说的做。”玉帝不再多说，摆了摆手，示意他们离开。众人默默地退了出去，轻轻地关上了门。门“吱呀——”一声轻轻地打开了——许仙垂头丧气地走了进来。法海几人连忙迎了上去。“许兄，怎么了？”许仙不快意地抿了抿嘴，说：“是我东海的敖广伯父来了。”法海点点头，哦了一声：“是不是发生了什么严重的事？”许仙摇摇头，忽然转过来问法海：“你们偷偷地跑来找我，是不是有什么紧要的事啊？”法海顿时跳了起来，大叫道：“对啊，我怎么差点忘掉了。许兄，我想到了一个医治你断臂的方法，或可一试啊。”许仙让紫蛮帮着褪下锦袍，然后将一截光秃秃的肉色伸到法海面前。“伯父刚刚给我服用了一粒东海密药‘丹参’，真是奇效，现在伤口已经完全愈合了，不用再医治了。”果然，许仙手臂断开的伤口处已经密密实实地长出了一层嫩红的新皮，仿佛脆弱地吹弹可破。法海一把撅住了许仙的肩头，禁不住放声悲叹：“天意，真是天意啊——”叫到后来，尽是悲腔。许仙看着法海古怪的表情，忙问道：“法海，你怎么了？”小青和紫蛮也都是一脸惶惑地看着法海。法海摇着头，一下子跌坐到椅子里，半晌才说了一句话。“都是我法海该死！”许仙忙站起身来，说道：“法海，此话怎讲啊？我们不是说过了吗？这是我自愿的，不关你的事，区区一条手臂，失掉又何妨呢？你不必过于自责的。”法海摆摆手，说：“我说的不是这个。我是恨我自己刚刚在你见敖广之前没有及时治好你，差在一时，差在一时啊。”许仙听的更加不解了，茫然地看着法海，无辜地眨着眼睛。法海悔恨地说：“我在和玉帝打斗的时候，忽然发现这串子母珠竟然还有愈伤的能力，我当时就想到，能不能用他们来为你接骨，让你的手臂再重新长上。新皮没长出来以前或许还有希望将断臂接上，但是现在，恐怕再也——”说到这里，法海又是悲从中来。如果刚刚就先为许仙医治了的话，这不至于弄到现在的这般无奈，就差了那么一会儿，就那么一小会儿，难道这冥冥中，还有那无法改变的天数在和他们作对吗？许仙拍了拍法海的肩膀，安慰似的说：“好了好了，法海乖，没关系的，反正我也已经当这条手臂废了，虽然天意弄人，最终我不过还是回到了原点而已，再坏也不过如此了。只不过，你倒是要欠定我这个人情了，哈哈哈。”法海抬头看着满脸笑意的许仙，一时间心积百结，不知道该说什么了。许仙见状，为了不使法海觉得内疚，又赶紧转移话题，问起了他走后狼牙山的情况。法海一一说了，包括魔帝洛共出现在狼牙山上的事情。许仙听完不禁冥思起来，原来魔帝真的现世了，而且现在就在狼牙山上。不知道这一次，魔帝又会给三界带来什么样的不安呢？“法海，你答应我，无论如何，不要让魔帝破坏到三界的平衡，行吗？史上每一位魔帝的降世，都是伴随着无情无尽的灾难来的，我不想这一次，会再历史重演，上映千百万年前的困顿和苦厄。”许仙听完，异常真挚地对法海说。“现在，你和魔帝成了朋友，我不知道这是幸与不幸，但是既然你有了这个机会，你就有责任去阻止他作恶，不要再让三界成为血与火的战场了。”听了许仙的话，法海惊出了一身的冷汗。的确，当自己知道那个长着粗硬牛角竟然就是当年叱咤天下，呼喝风云的魔帝洛共的时候，除了吃惊之外，是曾想过要借助他的力量来推翻天庭，击溃天庭势力的。但是许仙的这番话，更是让他反省，令他心惊。难道我为了一己之私，就要让三界开始连绵不断的战争了吗？横尸遍野，断壁颓垣，荒烟蔓草，落日孤城，这些，都不是自己乐于见到的。还是要随着“本心。”继续目不斜视地走下去吗？还是该暂时停下来，看一看天平两端的砝码，哪一边更重些？想想周围的人，白素贞，许仙，师傅，老和尚，五壮士们，所有原本相识的和不相识的，都曾无私地帮助过自己，他们又是为了什么呢？别人能够毫无条件，不计后果地帮助自己，难道自己就不能，就不应该为了天下苍生，放轻自己的仇恨吗？法海诚挚地点了点头说：“许兄，我明白了，我知道该做什么的。”许仙颇为感激地点点头，说：“法海，虽然是白跑了一趟，但是我更加清楚你这个朋友我没有白交。但是我不能留你了，皇爷爷他呵呵，老人家的爱子之心嘛，你们也别见怪。我还是赶快把你们送出龙宫吧，如果被皇爷爷知道了，又是要把我一顿好骂了。如果狼牙山出了什么大状况，你要设法通知我，但凡能帮的上的，许仙再所不辞。”法海用力握了握许仙的左手，转过脸来看到了满眼泪光汩汩的小青。法海当然看的出小青对许仙的情意，但是这倒使他为难了。“许兄，能不能让小青姑娘留下来陪陪你啊？我我怕她很着我在狼牙山上会有危险。”许仙看着小青，小青更是深情款款地看着他，楚楚可怜，让你拂之不忍。但是，如果把她留下来“不行！”一声厉语伴着有力的推门声，坚决地在房间里响起。几人连忙站起身来。许仙不用看也知道是皇爷爷，后面还跟着两个人，自然是东海宫主敖广和他的女儿，“东海第一美。”——敖馨！
第六十三章　海水无泪
敖顺龙颜震怒，破门而入，细长的胡须柔柔地抖动着。东海龙王敖广看到小青时的脸色也不大好看，本来就有些葱绿色的脸庞更加铁青起来。相比之下，倒是敖馨的表情显得温和多了，带着溢于言表的幸灾乐祸笑容。“皇爷爷——”许仙先是一惊，但是马上迎上前去，解释说：“皇爷爷，他们是因为有事才。”北海龙翁敖顺一把推开了许仙，狠狠地瞪了他一眼，吓的许仙再也没敢出声。“你就是法海？”龙翁倨傲地看着法海问道。帝王之相，果然威严。法海恭敬地欠欠身，回道：“小僧正是。法海向龙翁请安了。”龙翁一摆手说道：“请安就不必了。本王正想找你和你好好算笔账呢，仙儿一直央着朕，本王才没去请你大驾，想不到你竟然自己送上门来了，很心安理得是吗？”法海了解龙翁气愤的原因，他自己也从内心里感到对许仙的愧疚和亏欠。法海低低头，诚挚地说道：“龙翁责备的极是，法海诚惶诚恐。客套的话我也就不说了，许兄这些时日以来的大仁大义法海终身不忘，对于以往给北海所带来的不便和困扰，法海无以回报，恳请龙翁受法海诚心一拜，千年万年，法海感激北海大恩。”法海说完，撩起长袍，双膝重重地跪在北海龙翁敖顺面前。“法海——”“姐夫——”“这——”法海不顾其他，径自结结实实地磕了三个响头。法海的这一举动让所有人都吃了一惊，一时间众人都是默默无语地站着。法海自己却知道自己这一跪跪的并不唐突。对于许仙，法海满心都是无法消除的感激和歉意，一次又一次的在心中亏欠着，而自己却又无力为他做些什么。就像是洪水蓄满了河道，如果再没有宣泄的地方，就会冲破河道，泛滥决堤。自己这一跪，就算是为了给自己找个宣泄的堤口吧。他跪的不是龙翁敖顺，也不是整个北海，只有一个高高大大的男人——许仙。为了那微笑的疼痛，为了那残缺的完整。敖顺转过脸去和敖广对视了一眼，都无奈地摇摇头。法海站起身来，半躬着身子，说：“龙翁，法海斗胆，还想请求一件事。”敖顺的脸色和语气不像刚刚那样坚硬了：“先说说看吧。”法海回头看了小青一下，然后转过来说道：“现在‘狼牙山’危机四伏，一不小心就会被玉帝派天兵夷平。法海存着私心，想请龙翁收留妹妹小青，让她有个安全的所在，法海也就不会再有后顾之忧了。”“姐夫——”小青鼓红着眼睛喊道。法海蓦地伸出一只手来，阻止了小青。“请龙翁恩准——”法海说着又要撩起衣袍跪下。龙翁亲自出手拉住了他，心想这个法海是不是下跪跪的上瘾了，怎么能随随便便就跪来跪去的，男儿膝下有黄金啊。“法海，你还是起来吧，这次你就算跪断了双腿本王也不会答应你的。你想想看，现在的你，在这三界中就是匪类，对抗天庭，朝不保夕。但是我北海却是在天庭管辖之下的，敖顺不是贪生怕死之辈，但是却要为北海千千万万的生命负责，这是我更大的责任。万一被玉帝知道了北海窝藏匪类，你想我们北海会被怎么样？到时免不了是个毁宫封海的下场。既然你说北海于你有恩，你也不忍心看到北海有那样的一天吧？”法海越听越是心惊，原本以为自己是在为别人着想，但是却没有为更多的人着想，的确，自己这种幼稚的想法很可能给北海带来灭顶之灾。法海顿时默默无语，小青再傻也明白了这其中的厉害。虽然很想和许仙呆在一起，但是却更不想给北海带来灾难。“姐夫，我们回狼牙山吧。”小青爽朗地笑着说。法海看着小青那楚楚可怜的模样，心都要碎了。“素贞现在又怎么样了呢？”看着小青，法海内心绞痛地想。敖顺稍微有些不自然地咳嗽了一声，说：“还有一件很重要的事情要跟二位说一下。”“什么？”“什么？”玉帝一下子从床榻上跳了起来，瞪着一双大眼，满脸的不可思议。“禀告玉帝，是真的。在狼牙山上出现了一头从没见过的洪荒巨兽，比昆仑山上养的那些要大上数倍。随后还出现了一阵华丽异常的花火，看样子是用法海幻化出来的。如果真的是幻化出来的，从规模和质量上看，那人的法力，真是，真是。”“真是什么？”“真是真是登峰造极了。”太白金星由衷地赞叹道。“那人长的什么样子？”玉帝急切地问。太白金星顿时惶恐地低下头来，轻声回道：“这个臣派了几个天兵前去打探，谁知道都莫名其妙地变成痴呆了，问不出个所以然来。又派了千里眼顺风耳，但是一个说还没看到就被一道白光闪进了眼里，现在正暂时性失明，一个被超强的声波回震，暂时性失聪，都在家养着呢。”玉帝又一屁股坐到了床上，喃喃地自言自语道：“怎么又是狼牙山？那又到底是什么东西呢？为什么会有这么强的法力？会不会就是剑中的那团黑烟？更恰巧的，会不会就是预兆要降世的魔帝呢？如果真的这么巧，那就更麻烦了。真是一波为平一波又起，天数啊，看来又是一场大劫难。”“小白，二郎已经好了吧？”玉帝忽然问。“是是。”太白金星赶紧回道，“二郎真君福泽绵长，经过御医医治，现在已经好了，今天还到练武场修炼了呢。”玉帝听着舒了一口气，但是又连叹了一口气。“二郎这次被法海打败，看来受了很重的打击啊。不过也好，能让他不再浑浑噩噩，整天的沉迷酒色了。有目标的每一天，才是真正地活着。”“是是是。”太白金星假装明白的附和着。“小白——”玉帝突然威严地站起身来说：“二郎都打起精神来勤加锻炼了，朕这个做舅舅的自然也不能落后。你去召集三界所有的能工巧匠上天庭来，立刻为朕打造一把大剑。大剑造好之日，便是朕扫平狼牙山之时！”“龙翁请说，什么事？”法海恭敬地问。龙翁稍稍犹豫了一下，转身看了看敖广父女，敖广轻轻点了点头。“四天之后是本王和东海龙王为仙儿和馨儿选定的吉日，希望到时候能收到你们的祝福。”敖广的浅笑和敖馨娇羞顾盼的表情说明这并不是个玩笑而已。“啊——”一声惊叫，小青昏阙了过去。众人来不及扶持，头磕到了桌子的边角，椅子的扶手，接着重重地摔到了地上，脑袋后慢慢渗出了血迹。“青儿——”法海，许仙和紫蛮都一下子扑了过去。许仙半抱着小青，大声叫着：“青儿，青儿。”“青儿，青儿。”敖馨看到眼里，听到耳里，痛到心里，他们竟然叫到这么亲了吗？敖顺看小青只是暂时的昏了过去，叹了口气，他了解年轻人的感情，但是他更知道不能允许这段感情。“仙儿，给那位姑娘包扎一下，送客吧。”满屋子的伤感，心痛和搀杂的无奈。北海的水，汩汩的涌动着。
第六十四章　湮没的往事
当昆仑山脉刚刚成型，炎黄文明甫成气候的时期，在西方遥远偏僻的古印度平原上，有一些已经较为成熟的国家。这里是天神眷顾的地方，远离中原无尽残酷的兵燹战火，像被人爱护着，从小在温室中茁壮成长起来的小松树。美丽，富饶，生机勃勃。在这些自给自足，和睦相处的国家中，有一个再普通不过的小国。无论是人口，武力，还是国家财富，它都不足以有向世人骄傲的基础。日子在轻轻地流淌着，一切都经过的不痛不痒。直到有一天，一块巨大的石头投进了这潭几近干涸的井里。某个深夜，一个天神悄悄地降临在了这个小国里，在这个小国的御花园里。塞外风光与天庭的景色自是不同。天庭里的光彩都是华美绝伦的，雍容，华贵，高洁到神圣，让人觉得很有压力，很不自然。但是这里的不同，大大的花托，薄薄的花瓣，是苍莽和温柔两种形态的结合。不是那么美丽悦目，却显得非常自然，让人可以随便的亲近。无人的夜里，天神慢慢地踱着，嗅着塞外异样扑鼻的清香。繁冗的文书和军事的压力，逼的他也渐渐学会了偷懒，在人间的深夜跑到这小小的国度里，为的只是讨一时清闲。忽然，前方不远处传来了一阵轻微的——声。天神愣了愣，脚步停了下来。这么晚了，还有人在这里吗？本来是想趁没人的时候出来逛逛散散心的，他可不想被人类看到，如果真有人在的话，那他今晚的出游计划就要泡汤了。拨开茂密的花叶，天神向声音传来的地方望去。两个侍女半跪在一张卧榻旁边，轻轻地摇着一柄白纱扇子。再向卧榻望去，躺着一个身体丰腴的女人，修长半露的双腿，慵懒的睡姿，耀眼的面容，睡梦中可爱的呢喃细语。可爱也是一种罪恶，因为它引导着别人走向罪恶。天神看的不禁呆着了，没想到人间竟然还有长相这么出众的女人，让人见了第一眼就忍不住想要永远地疼惜。她就像是大漠里白色的仙人掌花，柔弱，但也坚强；单纯，却很美丽。天神的欲望被悄悄地点燃了起来，作为这个天下的守护者，这一次，他滥用了他的权力。一伸手，两只“糊涂虫。”随之飞起。两名侍女应声倒地。那女子小憩了一会儿，好象是感觉不到扇子的风，闷热地醒了过来。惺忪地睁开眼睛，却看到一张英俊挺拔的脸孔，有一分威严，两分专注，七分柔情。女人双眼迷离着，抿嘴痴痴地笑了一声，自言自语地说：“我还是在做梦吗？”然后又悠然睡去。天神被她这可爱的举动逗的笑了，疼爱的抚摩着她柔滑的头发，丰润的面颊，白皙细长的脖颈，饱满的胸部，丰腴的身体，光滑亮洁的双腿。这女子的一切好象都是完美的，也应该是完美的。女子高高的胸部越来越急促地起伏着，天神渐渐地加重了手底的力量，两个人的呼吸慢慢的凝重了起来。那女子似梦似幻地又醒转了过来，望着眼前这个不知道是真实还是虚幻的男人，轻轻地问：“这是梦吗？”那男人微笑着点了点头，柔声说：“是的，是个梦，别说话，让梦继续下去。”那女人刚要再说什么，男子温热柔软的嘴唇就突然印上了她的双唇，一阵晕眩的快感，女子昏了过去。夏夜的鸣虫知趣地收住了声音，天上的月亮和星星也羞耻地躲进了云层里，花儿合上了蓬松的花苞，针叶树慢慢的滴着露水。欲望在蔓延，兽性在点燃，吼声逐渐低沉，良知逐渐泯灭。一场悲惨在此时此刻的快乐中悄然繁衍。云雨过后的缠绵女子抚着天神健硕的胸膛，用脸庞轻轻摩挲着。“你是真实的吗？我最近总是梦到你，但是每次醒来都是大梦一场，我真害怕，害怕这次醒来还是一场梦而已。”天神微微一怔，怪不得她看到我时说“还是在做梦吗？”原来这也是天数。天神爱怜的搂紧女子的身体，说道：“不再只是梦而已了。从此以后，你是我的。”女子动情地搂紧了他的脖子，但是一双透亮的大眼睛里汩汩的冒出了泪水。天神慌了神，赶紧用大手慢慢擦拭着，一边关切地问道：“告诉我，怎么了？你不喜欢吗？”那女子将头更深地埋到了他的怀里，不停歇地摇着：“我喜欢，我当然喜欢。从我第一次梦到你的样子，我的心就跟着你飞走了。但是你却是那样的不真实，我每次流着泪醒来的时候，手里抓住的都是空空的悲伤。而你每次都在梦里跟我说：‘这不是梦，这不是梦’。我求你，求你别走，我需要一个可以真真实实，能够抓的牢牢的你，而不是一场单纯的快活的梦而已。”那女子话没说完就哽咽起来。天神听的心里一酸，抱的更加紧了。“不再会了，不再会了。”那女子哭了好一阵，轻轻地抬起头来，红肿的双眼羞怯地看着天神，说：“还有一件事情。”看着眼前的美人支支呜呜的样子，天神问道：“无妨，先说来听听，就算是天大的事我也能帮你了了。”女子干涩地笑了一声，说道：“我我其实是有未婚夫的。”“哦？”天神略感诧异，心理顿时有些不痛快，但是想想倒也正常，这般美貌的女子，有未婚夫哪里是什么不可思议的事？天神略带调侃地说：“是谁家的公子有这么好的福气啊？”“福气还不都让你先给占走了？”女子娇笑了一下，忽然又猛地坐起身来正色道：“那人是是本国的王子殿下而且，而且本月中秋就要正式成婚了。”“哦，原来是个王子。”天神面无表情地点了点头，能与这样的女子订婚的也必定是个贵族国戚，这也是意料之中的事情，何况自己现在就抱着人家的未婚妻睡在他家的御花园里，想想倒也可笑。女子看天神默不作声，就触了他一下，嘟哝着嘴说：“怎么了？你后悔了吗？”天神闻言回过神来，一把搂住那女子，大笑道：“从来只有朕让别人后悔，还从来没人敢让朕后悔呢。”“讨厌——”女子轻轻捶了一下他的胸口，开心地抱紧了他的腰。但是突然觉得好象有些地方不对。“你刚才自称什么？‘朕’吗？”女子惊异地问道。天神顿觉失言，赶紧调笑着敷衍道：“宝贝，你听错了吧？我何时这样说过了。你肯定是胡思乱想了，放心吧，在中秋之前，我要堂堂正正地得到你，在众人面前承认你，没有人敢阻拦我的，放心吧。”那女子顿时心花怒放，猛地点着漂亮的脸，在男人的脸上如雨滴般的亲个不停。爱上一个人真的是会彻底的相信他。天神暗自松了一口气，但是欲望又被女子的双唇引逗了起来。一下将女子推倒在睡榻上，轻轻压了上去：“是不是又想要了？”女子羞涩地把头埋进他的怀里。天神见状哈哈大笑一声，此情此景此人，说话完全不如行动来的体贴。一枚落叶轻轻地从树端飘落，飞舞着掉进了清澈的水池中，慢慢地摇漾着，悠悠地荡着，荡着
第六十五章　非常婚变
时间的指针慢慢地划到了中秋这一天，毫无波澜，平静如昔，安然如昨。只是这一年的中秋这一天，不像是以往的晴空朗净，从大清早开始天气就阴沉沉的了，秋风有些萧索地吹着，夹杂了微重的水气，让人感觉有些瑟缩。王子走到门口望了望昏昏的天空，走回来对国王说：“父亲，今天的天气恐怕不适合婚娶了，您看，要不要改天。”国王拥了拥身上的貂绒，摇了摇头，说：“堂堂王子的婚事岂能因为天气不好就耽搁了？吩咐下去，一切照常，估计到了晚上天气就能好转过来了。”王子点点头：“是，父亲！”王子转身下去筹办了。这是三个月前父亲为自己定下的婚事，女方正是整个古印度地区被共推为“最美丽的姑娘。”的，本国宰相的女儿——舒博果儿。这让作为王子的他非常满意，也非常期待这场婚庆，而且父亲也非常看重，早早的就开始让下人们筹备，并且大肆宣传，很快便已举国皆知，成为大街小巷最为喜庆的谈论。只是身为一国王子的他，却突然对自己的容貌身材自惭形秽起来。他曾见过舒博果儿几次，每一次都毫无例外地被对方的亮丽所惊艳折服。一次次的梦里追寻，却都是被自己的一身冷汗惊起，不知道自己算不算是暴殄天物。但是感情就像是挡不住的黄河水，泛滥而下，很难阻拦的住，他也阻拦不住，他也不想去阻拦。于是，在父亲的做主下，在宰相谄媚的促成下，这桩婚事就这样实现了。不知道舒博果儿是不是愿意，但是婚礼还是有条不紊地进行了。于是他很开心，开心的又胖了好多。大红大红鲜艳的绸缎有条理地拉满了整个王宫，宫外一些繁华的街道也都是披红挂彩，热闹非凡。国王说：舒博果儿是天地送来的好儿女，不能亏待了她。一切从奢。月亮还是出来了，仍然是那样圆的光滑，只是没有那么光亮了，浓黑的云层或多或少的遮掩了他的光辉，像是羞怯的，像是畏缩的，更像是不耻地，偷偷看着这迷茫的人间。“王后，你你先安寝吧，朕还有些公务要赶紧处理，可能要晚点才回来，别等我了。”上古玉帝边说边让宫女换了件外出的衣服。天圣王后从后面狐疑地看了看玉帝，从那天上古玉帝出游回来之后好象就有些不对劲了。衣服上带有浓浓的女人的体香和几缕零碎的长发。更古怪的是，上古玉帝突然变的神经质起来，自己坐在那儿动不动地会轻笑起来，偶尔也会略有些无奈地叹叹气。天圣王后发现过好几次，每次问到却都被玉帝支支唔唔地搪塞了过去。但是女人是敏感的，放到哪儿都是一样，男人的点点变化，对他们来说，那就是天翻地覆，你也许以为看不出什么，但是她们的心里，却被镜子都亮堂。天圣王后回道：“陛下去吧，臣妾自会安寝。”上古玉帝已经穿好了衣服，转过身来说：“那就好，那朕——就去忙公务了啊？”“送陛下——”上古玉帝转过脸，谨慎地松了一小口气，迈步踏了出去。八十驾阔口丈长大鸣号整齐地摆在皇宫门前，随着司礼一声令下，齐整整地发出了震天撼地的响声。无数的礼花瞬间绽出，整个天幕都被涂抹成了七彩。正在赶来的上古玉帝看到这一幕，心想：已经开始了吗？大司礼高声宣布到：王子婚庆大典现在——开始！百炮齐鸣，人声鼎沸，整个国家欢腾了起来。礼花漫天飞舞，纷纷洒洒地飘落了下来。礼花中，宰相手挽着一身红衣，戴着薄薄面纱的女儿缓缓走了进来。那脚生莲花的步子，雍容高雅的体态，曼妙飞扬的身姿，王子在震撼之余下意识地收了收自己微微隆起的肚子。当宰相大笑着将女儿的手托付给王子的时候，庆典达到了高潮，人们以千百倍的热情高呼起来。这是幸福的一刻，这是吉庆的一刻，这是让人迷乱和值得纪念的一刻。但是更值得纪念的是在下一刻。“小朋友，放开你的手，她是我的！”一个陌生威严的声音在喧闹中喷薄而起，硬生生地将场面压成了宁静。这突如其来的变故弄的所有人都不知所措，木雕泥塑一般地立在那儿。这高大硬挺的男人是谁，竟然敢和王子抢女人？人们惊讶地猜测着。但是这沉稳的声音却唤起了舒博果儿的重生，她一把拉下连在头上的面纱，看着那张俊朗的脸孔，忽然眼泪婆娑起来。挣脱了王子拉着她的手，提着曳地的长裙，舒博果儿得救般的跑向了那个男人，只留下王子呆呆地望着自己空荡荡的手，和更加空荡荡地内心。王子更加不知道的是，到现在为止，舒博果儿连那个男人的名字都不知道。在人们同样震惊于舒博果儿的美貌之余，也不得不承认，只有那陌生的男人才配的起享受这绝世的容貌。不过更多的，却是对他们善良的王子的同情。“你是谁？”老国王毕竟见惯了风雨，他知道在这种时候他该做什么。“这些都不重要，你只要知道我来的目的。”上古玉帝低下头柔情地看了看正哭的满脸梨花带水的舒博果儿，这样美丽的面孔是不适合泪水的。上古玉帝用衣袖轻轻帮她拭去，那温柔的举止，动人的情景让所有人都哗然出声，王子的意识在哗声中被硬拉了回来。他擦掉的不是舒博果儿的泪水，而是老国王脸上的光彩。老国王哪里受得了这样的侮辱，大叫一声：侍卫，拿下他！十多个侍卫立刻从各个角落里冲了出来，尖利的长枪好无留情地刺向了上古玉帝。明晃晃的枪尖吓的舒博果儿惊叫了一声，躲到了男人的怀里。人们也都心惊肉跳地看着这一幕，象是邪不胜正一样，他们相信最后的道义会落在国王这边，落在他们这边。没有太多的动作，那个高大的男人只一手抱住舒博果儿，一手拉起身后的披风轻轻一甩，一阵强劲的风陡然吹起带着地上的灰尘，十几个宫里一等一的侍卫连同他们的武器象被秋风扫起的落叶一般，摔飞到了地上。人们又是惊呼一声，齐齐向后退了几步，满脸的不敢置信的表情。果然，敢主动招惹皇家的人，不是盖的！一时间慌乱了起来，为了不殃及池鱼，很多人涌向了宫外。“都留下！”那男人忽然大喝了一声，人们不由自主地停下了。“我不会伤害任何人。”上古玉帝紧了紧手中的美人儿，说道：“我只是要她。”“不行——”一有些颤抖的号叫声陡然响起，众人回头一看，是他们的王子。上古玉帝看了看这人的装扮，哂笑道：“你就是他的未婚夫，这里的王子？”王子点点头，说：“不管你是谁，放下她，她是我的妻子。”上古玉帝摇摇头道：“小朋友，别任性了。你也知道自己配不上她对不对？收一收自己的感情，让大家都有个安稳的归宿，不是更好吗？”“配不上她，配不上她。”这句话像是一只利爪，狠狠地插进了自己的内心，痛的不能自已。“啊——”王子疯狂地吼叫了起来，头猛烈地甩着，像是要将这句话从脑海中甩出去。用力过猛，连母亲为他用心梳理的头发都散落了出来，活像一个疯子。“孩子——”早已哭成泪水般的母亲声嘶力竭地喊道：“孩子，不要，不要啊——”“求你们——”老国王终于也控制不住自己的感情了，扶着同样年迈的王后向上古玉帝几近恳求地说：“求求你们别再逼他了，他会发作的啊，到时请留下舒博果儿，我们会认真对待她的，求求你们了。舒博果儿，请你留下来，看在我们二老薄面上。”老国王竟然不再以朕自居，反而更像个可怜的老人。上古玉帝虽然有些于心不忍，但是看看怀里同样迷惘的舒博果儿，最终还是割舍不下。“总要有一个要痛心的，留下了舒博果儿却是有两个人痛心。所以，我不能——”上古玉帝稍有无奈地说。“啊——”王子又一声吼叫，王宫的宫殿顶上被震落了些许灰尘。“孩子，不能发作啊——”王子的母亲哭哑了嗓子，一口气卡在喉咙里，昏阙了过去。“发作吗？”上古玉帝有些好奇地望着发疯似的王子。老国王一边照顾着昏阙的王后，一边望着处于疯狂边缘的儿子，顿时老泪纵横：“舒博果儿，朕想听听你的意思，你到底是要跟他走，还是留下。请你，不能让他发作啊，不然就太可怕了。”舒博果儿不知所措地看看上古玉帝，再转过头来看看国王，也早已吓的昏了过去的父亲和疯癫状态的王子，一时不知如何是好。上古玉帝拉了拉她的手。舒博果儿像是被注入了些许勇气，低着头踯躅地说：“陛下，对不起——”王子又是一声嘶吼，顿时身上的衣服和头发都像是鼓满了风，猛烈地飘飞了起来，发出猎猎的响声，原来白皙的脸色也突然变的红肿了。“哦？怎么会这样？”上古玉帝不禁惊奇起来，这可不像是凡人能做到的样子老国王一下子瘫坐到地上，喃喃地说：“发作了，终于还是发作了。”“那有怎样？”上古玉帝问道。“他他曾经发作过一次，然后然后。”“然后怎样？”“半柱香的时间就杀掉了四十三万敌军——”老国王心有余悸地说。“什么，三十万敌军？”
第六十六章　暴烈的火焰
上古玉帝不置可否。半柱香的时间一个中等神将才可以摆平三十万的人类军队，但是这个王子就算有些本事，毕竟不能和天神相比的，老国王的话也未免有些言过其实，虚张声势了。老国王的额头开始慢慢渗出了晶亮的冷汗，仿佛那一幕真是令人触目惊心的一幕。“七八年前，我国和毗邻的一个大国发生了争端。大国派出了四十几万大军前来讨伐。我国地僻，力弱人微，但是却不甘沦落为阶下囚，朕亲自率领临时凑起的二十五军队前去应战，战争的地点就在前方不远的山坳中。朕心里明白，那其实就是一种顽抗，打下去的最终结果很可能就是我们国家的覆亡。但是为了战士的尊严和人民的命运，我们不得不坚决还击。当时王子被我派到了边境巡视，于是就命人连夜去将王子召了回来。战斗拖延了将近两个月，由于我国军民的顽强抵抗，对方也没有占到什么大的便宜，双方各有损伤。这场战争夺去了双方共约二十万人的生命。眼看着这样战争就要无限期拖延下去，敌方就做出了一个在战斗中显得较为龌龊的动作。但是，就是这个动作，迫使战争很快的进入了尾声。”“哦？什么样动作？”上古玉帝看着身上渐渐泛起微弱黄色光芒的王子也颇为好奇地问道。“激将法。”老国王木然地说。上古玉帝轻哂道：“两国交兵，激将法是很正常的战略啊。你们不会就这样被他们轻易激怒，导致了战争的失败吧？”果然，老国王轻轻摇了摇头：“失败的不是我们，而是对方。”上古玉帝一听大是不解了，怎么他们出的计策反而使自己这么快的失败了？老国王径自说道：“因为他们的做法是王子最不堪忍受的，所以，他们激怒了王子——我的孩子。”“什么做法？”“他们找人画出了我和王后的裸体画像高高地挂在阵前大旗上，并且出言侮辱。”上古玉帝点点头：“的确令人不齿！卑鄙至极矣。”“不止与此，他们还将俘虏到的士兵也都剥的精光，一字排开放到两军阵前，一刀一个的阉掉了。”上古玉帝听到这也不由得倒抽了一口冷气。“然后呢？”“然后王子就变成了像现在这样子。”老国王看着身上黄色光芒渐浓的王子，那情景仿佛就在昨天。“当时朕、王子还有几个高级将领在大帐听到这些的时候，都是怒不可遏。王子平素对朕和母后极是尊敬孝顺，心地也极敦厚，听到这里就发作了起来，也是现在这个样子，吓的在场的几个身经百战的老将领颤抖不已。然后王子就冲了出去，半柱香的时间过去了，我们还没从震惊中喘息过来的时候，王子已经提着对方国君的头颅和两张破烂的裸体画像重新走了进来。”上古玉帝的眉头也不禁皱了皱。老国王继续说道：“当我们再出去看时，敌军部队三十多万人的尸体杂乱的丢满了方圆三里地当时的景象，真是，真是。”老国王的身子不由自主地抖动起来，下面的话没说别人也知道会是什么。“当时因为知道这件事的人不多，别人只是看到滚滚浓烟之后敌军就变成了他们看到的样子，还没弄明白是怎么会事我们就获得了这场战争的胜利，他们只是沉浸在了胜利的喜悦里，以为对方的做法是得到了天谴。朕不想让别人害怕王子的双重个性，就命令知道的人严守住这个秘密。事情就这样慢慢地平息了下去，但是，但是现在，竟然又要重演那惊人的一幕了吗？”上古玉帝看着王子身上已经浓烈到刺眼的光芒，心理也渐渐凝重了起来，运起防御神气，周身也泛起了淡蓝色光。王子突的大声叫嗥了一声，坚固的皇宫梁宇被震开了道道裂痕，缝隙间的尘土纷纷洒落下来。众人惊恐，仓皇逃窜，一时间场面嘈杂紊乱。王子周围的气浪鼓动了起来，像是水纹一样向四面八方充斥开来，可怜满皇宫的结婚喜宴用的金银蜡台盘器，都被吹翻在地，徒然哀惋叹息。红色的喜毯如血般涌动着，也不知道是从哪边涌向哪边。只知道，一头连着已经疯狂的可怜的王子，一头连着抱着美人，眉头沉重的上古玉帝。上古玉帝真的觉得很凝重，这股与凡人截然不同的气势，这种不可思议的黄色光芒，这种猛烈雄厚的压力，到底是什么？眼前的这个人，到底是什么？“放下她，放下她。”宛如立身于黄色风暴铠甲中的王子，眼睛里熊熊燃烧着愤怒的烈炎，身上筋脉暴露，清晰无比。感性的觉悟支配着他，使他再也看不到其他，仿佛全世界的颜色都集中在了那个抱着自己深爱的女人的陌生男人身上，他现在就象是一头狂暴了的斗牛，只想去毁灭那挑衅他的红色，那是如血的红色，引诱着噬血的人格。望着愈见浓厚的气形盾甲，上古玉帝的心底稍稍有些动摇了。这么庞大的真气是他前所未遇的，如果不暂时放开舒博果儿的话，恐怕就是自己，也没有太大把握能赢的了。“真没想到，人间还有这样的神将，千万年都难得一见的绝世横才。”玉帝默默感叹着，低下头看看吓的几近昏阙的舒博果儿，安慰道：“你先休息下，等我一会儿。”舒博果儿无力地点点头，轻声问了一句：“夫君，能告诉我你的名字吗？”一声“夫君。”叫的上古玉帝心里一酸，差点就脱口而出，但是为了不给她以后再带来不必要的困绕，上古玉帝最终还是摇了摇头说：“知道了对你没有好处的，只有坏处，还是别问了。只要你知道，我会认真待你就是了。”舒博果儿有些急噪地说：“我只是想知道你的。”话还没说完，就被上古玉帝施法弄昏了过去。上古玉帝低着头，用力眨了眨眼，然后长舒了一口气，又抱着舒博果儿站了起来，一抬手，舒博果儿轻轻飘飞到了侧面的王座上，安静得像是睡着了一般。上古玉帝抬起的手没有落下，只顺势向斜下里一放，双眼一紧，对着王子道：“孩子，来吧，让朕看看你的实力。”先前还是热闹非凡的王宫里，现在人都跑的一个不落了，剩下的，也都是在昏迷中的。老国王，王后，舒博果儿的父亲，还有舒博果儿所以上古玉帝也不怕泄露什么天机了，再说，现在这种情况下的王子，哪里还有什么心思再去分辨“朕。”不“朕。”的区别？王子盛怒之下，狂性大起，猛一蹲身，带着满身的暴气就向上古玉帝冲了过去，只见一道黄色的光芒拉起一条细长的尾巴，转眼之间撞上了一团淡蓝色。“好快！”上古玉帝不由得脱口叫道，身子连忙后仰，同时再运起体内防御真气进行防御。嗡——轰——两声暴响，黄色光团的速度稍稍停滞了一下，但是淡蓝色的光团却快速地弹飞了出去，撞断了两根两人合抱的玄石玉柱，摔到了墙上。上古玉帝“快。”字的声音这才刚刚落定。看到这样的情景，隐藏在角落里的人惊讶地差点叫出声来。“很好，很好。”上古玉帝第一次被人打的如此狼狈，稳住了身形，上古玉帝重新走上前来，没有受伤，只是微微有些喘息。身后的宫墙上赫然留下一个破洞，如果不是刚刚被两根玄石玉柱，恐怕整面墙壁都要倒塌掉了。“比闪电还要快的速度，竟然还能有如此强悍的力量，你，是个天生的神物。”如果说刚刚上古玉帝还寸有一丝轻敌之心的话，那么从现在开始，他已经全神贯注了。“不要毁坏了你的宫殿，跟着朕来吧。”王子身上的黄色火焰愈燃愈烈，哪里听的进别人说些什么，蹲下身形，重又冲撞了过去。这次上古玉帝没有硬接，反而侧身飞起，从宫殿大门飘了出去，王子一见他像是要逃跑，立即穷追而去。呼吸间，两人已经消失在了仍然阴沉的云层里。这时，一直躲在隐蔽处的女人缓缓走了出来，直直地走到沉睡中的舒博果儿旁边。望着睡梦中对一切都浑然不觉的可人儿，这个女人的双手轻轻颤抖了起来。“难道我已经老了吗？”她抬起手来用力地抓住自己的脸，竟然抓出了几道深深的指痕，几滴泪水从指缝间砰然掉落。松开手，这个女人慢慢从自己高高的发笄上抽出一支细长尖锐的簪子，抬步走近了舒博果儿。
第六十七章　为了心的战斗
琼宇茫茫，新野无常。路可以用白云铺就，海可以用泪水汇成，人世间所有的事情好象都可以用毅力和时间去弥补和修复。但是心伤了，又如何去抚平？时间或可愈合那些坑凹坎坷深深的伤口，舔舐掉彻骨的疼痛，却还是会留下清晰的疤痕。所以心伤了，如白染皂，不会再好的彻底。减轻痛苦的方法，就是去撕扯伤害另一颗心。“不管你是谁，我要毁掉你，彻底地毁掉你。”体格雄壮的印度王子，样子看上去却是那样可怜，望着那个理直气壮的当面夺走自己爱人的陌生男子，愤恨从心底里窜腾上来，牙齿被咬的“咯咯。”作响，身体里的骨骼也似激烈地涌动着。为什么他可以连做错事都这么有恃无恐，他凭什么可以理所当然地要求夺走别人的爱人？他凭什么？凭什么？长的帅就真那么了不起吗？上古玉帝挺立在云层之上，目光凝重地注视着这个天赋异禀的异国王子，威风凛凛，却也夹杂着点点忧愁。“小朋友，你乃天生神物，是天地造就的独一无二的奇世横才。不要为了一个女子枉送了自己的性命。以你现在的实力是斗不过朕的，朕也舍不得毁掉你，只要你肯放手，朕保你异乡之国烟火鼎盛，繁荣千秋。”王子一声大吼，双臂用力一挥，顿时激的旁边的云烟四处溃散。“繁华江山，统统与我无干。我只是为了一个‘情’字活的，以前是为了父王母后，以后是为了为了舒博果儿。”王子说到舒博果儿，神情顿时萎靡了不少。这一微小的举止，被上古玉帝深深地刻进了眼里。“看来舒博果儿就是他的弱点，在狂暴的意识下竟然还能为她影响到情绪。”上古玉帝心道。猛地，王子抬头盯着上古玉帝，原本有些浅蓝色的瞳孔也完全变成了金黄色，与全身的颜色浑然一体，整个人看起来就像是一副坚硬的盔甲。上古玉帝被那种目光看的心头一颤：“难道，是要开始了吗？”“嗷——”一声深长刺耳的尖叫，拖着迷糊的黄色影子，疾如星火地冲向了上古玉帝。上古玉帝在刚开始的时候就刻意拉开了二人之间的距离，以便能有更多的反应时间，来躲避对方的攻击。但是他现在改变主意了，没有躲避，只是一伸手，在胸前祭起了一个厚厚的防御结界。“想和我硬拼吗？”王子冷哼了一声，耸起肩膀，攻势不减地撞了过去。一声闷雷般的重响，狂风大作，一道强劲的高压斗气以二人为中心快速地向四周激荡而出，离开很远才减弱下来。暂时静止下来的金黄色光团稍稍暗淡了一点，但是上古玉帝的防御结界却被冲击的七零八落，支离破碎了。两个人的脸上蒙上了一层淡淡的脏气，衣服也被劲气划开了几道裂口。上古玉帝不敢置信地看着自己的双手，竟然轻轻颤抖了起来。“这是怎么样惊人的速度和力量啊，再这样下去，对我非常不利啊。到底要怎么样才能破掉他的攻击呢？一定要想个办法，快一点，再快一点。”“不可能，不可能，不可能的。”上古玉帝癫狂般的仰天叫号起来。王子忽然得意地一笑，终于，这个男人在自己的手上受挫了，对于夺走了一切的人，能用自己的力量让他受到一点点伤害，那也是令人喜悦万分的事情，这，大概就是复仇的快感。王子忽然嘴角微微一咧，虽然撞破了上古玉帝的结界，但是王子的身体也受到了一定的损伤。王子立刻握紧双臂，猛地灌入强劲的内力，用力量的压迫感暂时压制住了身体上的疼痛，同时再一次蓄起精力，准备乘胜再给予上古玉帝致命一击。上古玉帝毅然握起双手，运运气，定了定心神，好似不甘心一般，又重新布下了一层结界，像是要和王子硬拼到底。王子再一次暗暗冷笑起来，心道：“竟然如此无视教训，还用这种结界来阻挡我。如果是硬拼的话，那就是你自寻死路。”“再来！”这次是上古玉帝一声叫喝。王子更是没半点犹豫，身形一蹲，再一次冲了上去。同样的狂风大作，同样的乍合乍分。上古玉帝的结界再一次被王子冲撞成粉碎，而且这一次，上古玉帝自身也被强大的冲击力弹了出去，两脚紧拖着地面滑出了六七步，在云层上留下了一道深深的滑痕。好不容易定住了身形，单手撑在地上，开始大口大口地喘息起来。这次上古玉帝没有多说什么，稍稍停顿了一下重又走了上来，双手在胸前画了一个大圆，再一次祭起了防御结界。王子突然有些气闷了，那个男人，明知道在力量和速度上他是非常吃亏的，但是为什么，他还是要重复地使用这一招？难道，难道，他是故意想死在自己的手里吗？“再来！”上古玉帝完成了防御结界，又向王子叫道，汗气中的语调更加显得沉稳威严。王子松开自己的双拳，金黄色的目光悄然隐去。现在，好象已经不是为了一个女人而战那么单纯了，男人之间坚韧的火焰在更猛烈地燃烧着。黯然的表情稍纵即逝，然后双眼更加猛烈地燃烧起来。猛一握拳：“准备好了吗？”上古玉帝眉头一皱，点了点头。“最后一击！”王子身形一蹲，脚下无形的劲气带动着苍白色的烟云急速旋转起来，越来越强劲，渐渐上升，最后竟然超过了身体的高度，像是一根粗长的气柱。没有任何声音，轻地好象什么都没有发生。但是王子动了，切实地动了。带着庞大的气压，卷着无比的恨意，将整个身体作为武器，向着伤害自己的人铺天盖地地压了过去。云海滔滔，劲浪翻滚，气势磅礴。王子顶起尖锐的真气盾牌，只一瞬间，那个男人可恶的面孔便已出现在了王子的眼前，王子终于露出了难道一见的微笑，手臂就像是一支精钢锻造成的巨大钻头，毫不留情地想要贯穿上古玉帝的前胸。上古玉帝胸前的防御结界毫无反抗之力的就被瓦解掉了，好象那只是个装饰，是个不堪一击的墙纸。王子的右手竟然真的如愿以偿地贯穿了上古玉帝的胸膛，上古玉帝被洞穿的胸部顿时迸射出了浓重的血液，溅到了王子身前的金黄色结界上，又被反弹向了四周。王子惊呆了，连他自己都不敢相信结果竟然是这样的简单。以前几次的经验来看，这个男人，不应该这样就会落败的，更不会败的这么轻而易举，莫名其妙。本来自己是想用这聚集全力的最后一击来决一胜负的，现在胜负已经决定了，但是他的心里却并没有想象的开心。为什么？这到底是怎么了？这一切。上古玉帝破损的尸体在王子的眼前慢慢倒了下去，那种绝望的眼神，还没有完全失去意识的惶恐，仍然不甘地向王子伸出了右手。王子同样迷茫地看着那男人倒下。突然，上古玉帝伸出的右手不可思议地动了起来，先是轻微的，接着突然就像是树枝急于长大一样，猛地伸长了，伸到了和身体完全不匹配的程度。或者说那种长度，更像是，更像是一个身体。“身体？”王子好象意识到了什么，刚想要举身后撤，但是，却已经来不及了。突然，一枚粗壮的拳头已经重之又重地穿透了王子的表面结界，打在了他的小腹上。王子还没来得及反应，双腿一软就已经跪到了地上。一大口鲜血猛地吐出，身体好象突然变得不受控制了，灼烈的疼痛啃噬着王子早已不堪的肉体，闷闷的一句话都说不出来。
第六十八章　爱恨交织的迷惘
手臂继续地生长着，那具被洞穿了的“尸体。”却在同步萎缩着，王子现在就是不用看也知道，那具“尸体。”只是替身而已，那条手臂，才是那男人隐藏起来的真身。自己真是太单纯了，单纯到了可笑的地步。“你一定是在想，自己为什么会这么单纯，是吗？”上古玉帝重又站立在了王子的面前，但是他脸上的表情也没有得胜后应该有的喜悦。王子说不出话，撑地的手狠狠地抓了一下。身上耀眼的金黄色光芒也悄然隐退了，无力地，慢慢地恢复成了常人。上古玉帝低头看了看他，继续说道：“你的战斗力确实非常强悍，就连朕，说实话，就连朕也不敢和你碰硬。你输就输在了经验上，你还太年轻，战斗的事情你也不会太明白。但是你却不能不服气，因为这就是战斗，是什么事情都可能发生的地方，就像是现在，我随时都可以拿走你的性命，而你却只能任我摆布。战斗就是这样，不论是用什么样的手段，赢，才是真理，人们才会记住你。除此，什么都不是。至于用些什么手段。”上古玉帝看着自己的手掌，稍稍停顿了一下说道：“人们是会慢慢忘记的。就像有些统治着国家的人，本来也不过是些土匪罢了，但是过了一段时间之后，还有谁会介意呢？毕竟，胜者为王！”上古玉帝边说边在手心运起了一层法力。“我本不想毁你，但是你却有着一身绝世的能力。而且。”想到他刚刚那种愤怒疯狂的眼神，上古玉帝轻叹了一口气，“而且你立志要与朕作对，所以，朕不能留你。”“卑鄙！”王子强忍住疼痛，终于从嘴角挤出两个字来。上古玉帝摇了摇头，说：“不是卑鄙，只是手段。难道你想这样任人鱼肉，由人主宰吗？你当然不会想，朕更不想，所以朕要保护自己，从自己的脑子里想出来保护自己的方法又有什么不对？战斗就是你死我亡的事，不想死的话，就要多用用自己的脑子，反正都是自己的东西，就像拳脚一样，能好好利用的人才是真正厉害的赢家。我用自己的智慧打败了你，何来卑鄙一说？”上古玉帝手心的法力泛起了更强烈的光芒。“好了，不再废话了，时候到了，应该送你走了，然后我还有别的事呢。”他所指的当然是仍在沉睡中的舒博果儿。王子不由得又从心底里激起了一阵无名怒火。“好了，让一切就这样结束吧！”随着一声吼叫，上古玉帝抬起手掌向王子打了过来。王子趁着一丝怒火，猛地跃起，凝聚起全身的力量，运到双掌之上，硬生生地接下了这致命的一拳。“啊——”王子一声痛苦地惨叫，对方强劲的暴气激烈地震荡着他的身体，觉得自己就像是一片落叶，被轻飘飘地吹了起来。在极度的痛苦中失去了意识，也失去了人生最后的方向上古玉帝想不到他竟然还有力气来阻挡自己的攻击，慌乱中一时用力过猛，竟然将他击飞了起来。正要作势对飘飞到半空中的王子做再一次的攻击，却突然感觉出了不对。因为王子的身体并没有掉落下来，反而借着他的推力，极快速地向远方飘走了。“怎么回事？”上古玉帝一怔，王子的身体又飘远了许多。“不能放他走。”上古玉帝立刻回过神来，快速地飞起，追了过去。过了很久，一团云层后面有人深深放松的声音传了出来。王子正昏倒在一个女人的怀里，那女人再次伸手探了探王子脖子上的动脉，感到还有些生气。再次舒了一口气，然后抱起王子，腾空而去。巨大的撕裂的疼痛感从全身各处毫无预兆地传来，王子感到内脏骤然紧缩，黑暗像是一道沉重的古旧大门，向他重重地压了过来。“啊——”王子轻叫了一声，喷出一大口鲜血。像所有刚刚从光明进入黑暗的人们一样，好一会儿，王子的眼睛才适应了周围的黑暗。随之，他便看见了一个女人。“你是谁？”王子试探着问了一句。那女子没有说话，只是盘膝坐着不动。王子觉得蹊跷，拖着沉重的身体往前挪了挪，却见那女子正紧闭着双目，原来正在调息。容貌艳丽至极，竟然毫不逊于舒博果儿。王子顿时惊若天人，不敢惊扰。看看自己身上的伤，虽然仍是极痛，却已经没有了性命之忧。再抬头望望四周，王子这才发现，原来自己是在一个山洞里，躺在一张石头床上。洞顶很高，虽不开阔，却也很是舒适，只是没有光亮。“你已经醒了。”声音像是从天外飘来，清脆悦耳。王子一怔，马上反应了过来，除了那个女子，还会有谁？挣扎着跪起身来，说道：“谢过救命之恩！”“不必多礼，平请起吧。”那女人伸出手来，像是要将王子扶起，但是好象犹豫了一下，又缩了回去。一挥手，室内石桌上的油灯自燃起来。明暗的光线轻轻摇荡着，交叠到眼前的女子脸上，明艳的真要羞煞满天的星星。王子看的呆楞了一下，突然觉察出了自己的失态，又重新躺好坐在石床上，沉吟了一下，终于还是问道：“请问，你为什么要救我？”“不为什么，路见不平而已。”那女子突然有些冷冷地说。王子暗骂自己该死，人家都救了自己了，干吗还要问为什么？“那这里是什么地方？”“这个地方叫做‘灵鹫洞’，你先安心地在这里养伤吧，没有会找到这个地方，特别是那个男人。”女子说话的语气缓和了下来，却增添了几许淡淡的哀伤。“那个男人。”想到他，王子心里又是一阵绞痛。忽然——“请问，你你和他认识吗？”王子突然问道。听这女子的口气，好象她知道这个人。那女子忽然神经质地笑了起来：“哈哈，认识倒也算是认识，不过不是很熟悉。”王子忽然猛地弹起身来，一下扑倒在那女子脚下，急切地说：“请你，告诉我他是谁，他是谁？”王子的声音几乎是吼叫着。那女子定定地看着他，忽然从心里生出了一个很有意思地想法，她的嘴角露出了一抹复仇的微笑。轻轻蹲下身，华丽的裙裾顿时铺满了一地。低头看着王子愤恨的面孔，她的心里更加兴奋起来。“其实那个男人不是别人，他就是当今的三界之王，上——古——玉——帝！”“上古玉帝。”这四个字她是故意一句一字地说给王子听，像是想激起他内心更深的愤恨。王子张大着嘴巴，一下子瘫坐到石床边，恍若奔雷击顶，满脑子除了恐惧就是惊恐，再没有其他的思想。那女子站起身来，继续说道：“你暂时还不会是他的对手，我劝你还是先在这里修行，等你有了足够的自信的时候再去复仇吧。我支持你！”再一次不美丽的微笑。“而且，我忠告你，现在最好还是别回你的国家了。你应该知道‘上古玉帝’这几个字代表着什么，只要你一在国家出现，或者说，你根本就是刚离开这里，就会被立刻发现，到时候，恐怕就没有这次的运气了。从另一方面说，这也是为了你的父王母后好，不要因为你而连累整个国家的覆亡。这些话，听不听由你。不过我救了你的性命，还为你运气疗伤，如果你就这么不值得地死了，也是辜负了我的一片好心。”那女子看了看仍然呆若木瓜，一句话不说的王子，伸手从头上又取下了一支长簪，放到了石桌上，边说道：“这只簪子被施了我的法力，你想要什么吃的用的东西就对着他说一声。但是除了吃用，别的就没有了。我也应该走了，你自己保重了。”女子说着走到了洞口处，忽然又想起了一件事，转过身来问道：“对了，你叫什么？”王子稍稍缓过神来，迷茫地听到好象有人在问自己的名字，就无意识地回答说：“释迦牟尼。”“释迦牟尼。”女子轻轻地念了一遍。“很有潜力的名字，努力吧——”微笑。不因为女人的美丽而美丽。